Волхвы против глобализма
Николай Николаевич Сперанский (Велимир)







В этой книге пишется о том, как победить обступившее русский народ зло. Зло рождает ответную реакцию — ненависть. Но ненависть, особенно ненависть волхвов, должна быть высокой и разборчивой. Ненависть волхвов — это не слепая озлобленность скандалистов и не злобное шипение раздавленных. Ненависть волхва требует почти судебного разбирательства и раскрытия зла. После этого зло должно быть смертельно уязвлено. Против него должен быть выставлен такой потенциал разрушительной силы, который прервет его существование.

Разрушая, волхов обязан создавать. Только тогда приложенные усилия могут быть успешны, когда зло не просто уничтожается, но когда еще и предлагается новая жизненная альтернатива. Разберемся же в сути зла, которое поразило сегодня Русь. Выясним: какие стоят за нами силы, и приведем их в действие ради утверждения Добра. И да пребудут с нами боги!






Николай Сперанский (Велимир) Волхвы против глобализма











Пояснительное слово


В этой книге пишется о том, как победить обступившее русский народ зло. Зло рождает ответную реакцию — ненависть. Но ненависть, особенно ненависть волхвов, должна быть высокой и разборчивой. Ненависть волхвов — это не слепая озлобленность скандалистов и не злобное шипение раздавленных. Ненависть волхва требует почти судебного разбирательства и раскрытия зла. После этого зло должно быть смертельно уязвлено. Против него должен быть выставлен такой потенциал разрушительной силы, который прервет его существование.

Разрушая, волхов обязан создавать. Только тогда приложенные усилия могут быть успешны, когда зло не просто уничтожается, но когда еще и предлагается новая жизненная альтернатива. Разберемся же в сути зла, которое поразило сегодня Русь. Выясним: какие стоят за нами силы, и приведем их в действие ради утверждения Добра. И да пребудут с нами боги!

В нашем определении, глобализм — это идеология и политика транснациональных корпораций. Вся эта книга есть ответ, реакция русского этнического сознания на эту политику. Казалось бы, глобализм берет свое начало от известного явления глобализации. В действительности, это не так. Первая глобализация в истории человечества состоялась в каменном веке. На территориях, разделенных тысячами километров, археологи обнаруживают совершенно одинаковые предметы быта. Древние люди будто сговорились. Даже мифы первобытных народов разных континентов — и те примерно одинакового содержания. Проявление человеческой индивидуальности и национальных особенностей было исторически следующим шагом вслед за расцветом эпохи глобализации каменного века.

Эта первая глобализация имела совершенно объективную причину. Она была результатом длительной оптимизации жизни людей, которые, хотя и несли в себе различные генотипы и ничего друг о друге могли не знать, оказались примерно в одинаковых условиях.

Новая глобализация, начавшаяся в двадцатом веке так же имеет свои объективные причины. Она вызвана развитием техники, для которой Земной Шар оказывается уже мал. При этом не все, что несет глобализация, является вредным и опасным для человечества. В этом смысле, выступать волхвам против глобализации как объективного процесса было бы глупо. Это означало бы идти против потока такой силы, преодоление которого с очевидностью невозможно. Это означало бы идти против природы самого человека. Как мы знаем, природу человека можно лишь подправить воспитанием и культурой. Исправить человека окончательно, «переломить» на уровне инстинктов, (как, например, этого желал коммунизм или фашизм) представляется в корне ошибочным.

Человек, сломленный на уровне инстинктов — кого бы из него ни воспитывали: выраженного коллективиста, безудержного потребителя — эгоиста или раба, оказывается, в конечном итоге, не жизнеспособен. Борьба с глобализацией как таковой — кажется борьбой с инстинктами человека, борьбой с неизбежным будущим. Такая борьба ничего, кроме вреда, принести не может. Объективный процесс глобализации, вызванный развитием техники, может и должен быть лишь разумно подправлен. Остановить его нельзя.

Однако, на фоне объективного процесса глобализации, развиваются и некоторые политические тенденции, согласиться с которыми волхвы не имеют права. США, Англия и Япония, во многом породив современную волну глобализации, стремятся извлечь из нее такие политические дивиденды и добиться таких мировых изменений, которые нанесут непоправимый ущерб самобытным цивилизациям мира. В том числе и русской цивилизации. Эту политику, в результате которой масонские клубы США и Англии, добиваются мирового господства, а русское национальное самосознание гибнет, здесь мы называем глобализмом. Сегодняшняя задача русских волхвов — отстоять нашу этническую самобытность и встроить ее в тенденции мировой глобализации так, чтобы она уцелела. Очевидно, хранители самобытных культур иных народов, имеют перед собой такие же задачи. Но здесь нас, в первую очередь, будет интересовать судьба и выживание русского этноса, и России как нашей земли и нашего дома.

Почему именно волхвы призваны выступить против разрушительного влияния глобализации?

Неосознанный поиск ответа на этот вопрос начался с того, что мне — волхву языческой общины «Коляда Вятичей», захотелось написать учебник по волшебству.

Пересмотрев множество книг по традиционной народной магии, я был удивлен тому, что большинство вопросов нашего традиционного волшебства уже многократно рассматривались. С другой стороны, оказалось, что книги на эту тему не передают главного: самой атмосферы волшебства и его социального значения.

Ибо при множестве волшебных книг, на вопрос: зачем же нужно нашему народу волшебство? — никто не ответил. Существующий ответ: волшебство нужно для достижения результатов, которых иным способом достичь не удается, — можно назвать правильным. Да, так оно и есть для каждого практикующего волшебную науку человека. Волшебство — это универсальный инструмент, поступать с которым можно различно. Но зачем волшебство нужно народу в целом? Что есть в волшебстве большее, чем просто инструмент решения насущных проблем?

Ответ оказывается неожиданно актуальным. Волшебство спасает мир! Спасает наш народ. Через свое волшебство, через тайную веру в духов Природы, народ хранит свою этническую индивидуальность. Мы есть русские потому, что у нас есть своя тайна видения и понимания Мира с его многогранными отношениями. И это интимное, тайное знание является волшебным в своей сердцевине. Наше самое простое, самое прямое обращение от души к Природе, есть акт волшебства. Ибо если мы просим дождик, чтобы он перестал, а солнышко — чтобы выглянуло, то это уже волшебство. Это уже язычество. Это уже разговор со своими родными богами. Просьба к ним — сделать большее, чем может сам человек.

Этническая индивидуальность, и проявляющаяся через нее волшебство, предполагает, что народ уважает своих предков, любит свою землю, считает важным продлевать свой род и учить детей своему мироощущению. Глобализация в целом и глобализм в частности ведут человека к потере этнической индивидуальности и утрате своей внутренней силы. Это означает, что людям становится безразлично: живут ли они на земле предков или нет. Унаследуют ли их дети традиции их дедов или нет. И вообще не важно — появятся ли эти дети или нет. Потому, что там, где теряется этническая индивидуальность, там условия жизни позволяют жить лучше тому, кто не обзаводится семьей. Там за образец жизни принимают состояние расслабления, потому, что внутренняя сила человека — утрачивается.

Современная жизнь как раз и предоставляет нам образец такой ситуации. В нынешней российской жизни, нам ненавязчиво объясняется, что мы живем на земле для того, чтобы покупать товары и потреблять их. Для этого мы и работаем. Больше зарплаты — больше потребления — больше смысла жизни. Такова схема жизненных ориентиров общества, набирающего у нас силу, после банкротства идей коммунизма. Идеология, сознательно навязывающая эту схему каждому человеку в отдельности — и есть глобализм.

Конечная цель глобализма — это подавление этнического сознания народов для господства над ними. Но схема жизни по заветам глобализма рассчитана на одно — два поколения. Ибо вместе с отказом от этнической индивидуальности начинается не только утрата этнической магии, но и биологическое вымирание народа. Так что глобализм — это одна из идеологий геноцида. Он смертельно опасен и для человечества в целом. Сопротивление ему через запреты внутри государства и через уничтожение самих идеологов глобализма — возможно. Но это не ведет к коренному решению проблемы. Независимо от того — понимает ли наше государство опасность глобализма или нет, сам русский этнос должен иметь должный социальный иммунитет — способность к этническому сопротивлению его разрушительному влиянию. Разрушение такого могучего государства как СССР произошло в значительной степени по причине отсутствия у этносов народов СССР сил к сопротивлению завлекательным предложениям глобалистов. Мы стали жертвой агрессии нового типа. С этим уже почти никто не спорит. И сильнейшая в мире советская армия не смогла оказать этой агрессии никакого сопротивления. Как сопротивляться цветным упаковкам иноземных товаров и миллионам предложений развратной жизни с полной безответственностью перед предками и потомками? Только изнутри. Силой своего духа. И силой духа тех, кто стоит рядом с тобой. Глобализм побеждается не силой оружия, а силой этноса.

Отказаться от предложений глобализма можно только через замену всех их более полноценным духовным миром, который исконно русский и принадлежит нам по наследству. И поскольку глобалисты этот русский мир упорно шельмуют и скрывают от нашего народа, то русским людям следует найти его, привести в порядок и комфортно разместиться в нем.

В этой ситуации, традиционное народное волшебство оказывается уже не просто игрой или средством достижения практических целей. Волшебство, волхование, языческое самосознание оказываются той интимной сферой жизни, которая труднее всего доступна для шельмования идеологами глобализма. Это самая живучая часть народного сознания. Дальше заявления, что «русский фашизм пострашнее немецкого» (сделанного в правительстве Москвы весной 2005 г.) — борьба с этой частью нашего самосознания пока не продвинулась. И фактически, сегодня это наш последний бастион. Его охраняют волхвы. Трудно представить его разрушение. Но если оно произойдет, если народная магия погибнет, то вслед за ней исчезнет и народ русский. Ибо уже ничто удержать его от самоуничтожения не сможет.

Посмотрим, что делается в этом мире. В конце двадцатого — начале двадцать первого века во всем мире оживилось магическое начало. Что обещали нам футурологи в шестидесятых годах двадцатого века? Во всех их предсказаниях двадцать первый век — это век счастья человечества, торжества науки и рационального инженерного начала. И вдруг, мы видим совсем иные цветы, плоды от которых совсем не обещают счастья и всеобщего благоденствия. Факты указывают на обреченность нашего народа на гибель от расслабления и уничтожения собственной Природы, но одновременно и на попытку возрождения: возвращение казалось бы просвещенного народа к мистическим, волшебным началам.

И так происходит не только у нас. Так во всем мире. Перед лицом погибели народы обращается к волшебству. Почему? Теперь мы знаем ответ. Так случается потому, что внутри нас и других народов есть инстинкт самосохранения. Идеология глобализма, и направляемая ею техническая цивилизация, порождают лишь потребительство, цинизм и бессмысленность жизни. На этом фоне русский этнос хочет выжить. Поэтому русские волхвы поднимают знамя этнического сопротивления. И от одного этого к нам начинают возвращаться наши забытые боги. На Руси вновь возрождается языческая вера. Сегодня, мы живем в начале великой эпохи противостояния глобализму. Волхвы считают, что глобализм должен быть остановлен. На кон поставлена судьба России и русского народа. Победа и новая здоровая жизнь нас ждут лишь тогда, когда наш народ вновь примет свое родное волшебное начало. Но чтобы принять волшебное начало как целительное, требуется иметь возможность его в себя вместить. Для этого нужно отказаться от нигилизма, ученого снобизма, предрассудков и лжи, и осмыслить нашу древнюю языческую веру применительно к сегодняшней жизни.

В этой книге будет показано, что язычество — это комплексное этническое оружие, которым могут быть побеждены силы, разрушающие сегодня наш этнос. Дело в том, что враждебные нам силы не воплощены в какой-то конкретной группе олигархов или конкретной организации. Происхождение этой силы более — менее известно, но она не обусловлена целиком теми, кто думает, что ее производит. Эта сила является самостоятельной живой сущностью, и имеет волшебную природу, враждебную человеку. Для христиан — это Диавол, который пришел в Мир перед апокалипсисом. Но это не так. Диавол по христианскому учению не самостоятелен. Его бытие лишь допускается христианским богом, и все, что Диавол творит — происходит по согласию Христа. Через идеологию глобализма нам явлена Сила абсолютно самостоятельная, претендующая на полное Мировое господство, без каких-то иных хозяев. Сила эта есть сила Погибели. И если дать ей волю, то она в конечном итоге сгубит и своих прародителей — идеологов глобализма, так же как хочет уничтожить нас сегодня…

Языческие боги не допускают апокалипсис. Ими обещано бессмертие Мира. Поэтому они обещают и победу над Злом здесь, в мире явном. Выступая против глобализма, волхвы понимают, что выполняют великую задачу очищения человечества. Без этой благородной работы человечество станет примитивным, впадет в глобальное рабство, выродится и вымрет. А ежели эта работа волхвов увенчается успехом, то без какого либо насилия, русский народ, и все человечество, перейдут к новой цивилизации и новой, более здоровой, жизни.

Именно это осторожное замечание «более здоровой жизни» несет в себе определенную долю сожаления о том, что золотого века благоденствия — не предвидится. Глобализм, как стремящееся к абсолютному господству Мировое Зло, — уже отказал человечеству в благой жизни на несколько столетий вперед. Спор и борьба для нас сегодня идут между позорной смертью и адом, и возможностью выжить в тяжелой геополитической ситуации.

И еще. Я знаю, что эта книга вызовет протест среди некоторых наших язычников. Недовольны будут и те, кто успокоил себя в прекрасном языческом мире и отделился этим от проблем своего народа. Не время, дорогие мои, отдыхать. Пришло время тяжелого труда. И ваше недовольство, что Велимир смешивает язычество с политикой — капает дегтем в бочку меда — является не более чем эгоизмом. Вылезайте из своих скорлупок — уютных мирков и преступайте к делу спасения народа. Это ваш долг. Ваш дух и культура сегодня востребованы.

Может политика и патриотизм — это гадкое дело? По сути — не гадкое. Просто сегодня мы имеем невоспитанный патриотизм и циничную политику. От того они и не принимаются грамотным и культурным язычникам. Но если не браться за это дело, засучив рукава повыше, — то ничего путного из нашего языческого дела не получится. Просто будем жить бесславно, и сойдем на «нет» вместе со своим народом.

Нам нужен красивый и жизнеспособный патриотизм. И нужна такая же красивая, основанная на традиции, национальная политика, сопряженная с нашей магией. Для этого нужны недюжинные усилия, поиск в различных направлениях и неизбежная учеба на своих же ошибках. Так что, если в этой книге что-то покажется вам тошным, — извольте потрудиться и облагородить идею, а не отрицать ее изначально.




Часть первая (время перемен, упорядочивание хаоса)







Где замешаны крупные деньги, там расцветает либеральная мысль.

    
И. Шафаревич, «Зачем России Запад?»








Историческое распутье


1. Мне больно и стыдно за свой народ, пришедший к безобразию, которое ежедневно разворачивается перед нашими глазами. Кто-то обворовал нас и нашу страну, и утвердил такие нормы человеческих отношений, которые не могут быть восприняты без чувства омерзения и позора. Мало того, что у нас нормой стал криминал в своем обыденном понимании. Утвердился криминал духовный, истребляющий те ценности, которые определяют сам характер и дух нашего народа, его мышление, традиции, и цели бытия.

Во всем этом вполне справедливо можно обвинять наших внутренних чиновников, олигархов, либералов, масонов и сионистов, а так же внешних империалистов, управляющих ими всеми в рамках программы мирового господства США. У всех них есть свое место в заговоре против нас, и есть своя доля вины. За всеми ними стоит воля мировой промышленной цивилизации, стоят силы и движения, которые вместе взятые, здесь называются единым словом: глобализм. Есть, конечно, во всех наших бедах и наша собственная вина. Никто ничего не смог бы с нами сделать, если бы мы сами, как народ, этого не захотели. Поэтому сегодня наша задача двоякая. Первая задача — это разобраться: что с нами происходит, на каком историческом этапе мы находимся. И вторая: понять, что и как русский народ мог бы изменить в самом себе, чтобы исправить положение.

Оказать достойного сопротивления глобализму мы сегодня не можем. Ровно как не можем и конкретно выделить всех наших противников — глобалистов поименно, четко обозначив их цели и организации, способствующие достижению этих целей.

В самом этом факте нет ничего удивительного. Это тайна мирового глобализма, которую он охраняет всей имеющейся в его распоряжении мощью. Поэтому судить о намерениях его адептов возможно лишь по результатам развития мирового исторического процесса.

О том, кто и как унижал и грабил Россию в конце двадцатого века можно прочесть, например, в книге С.Ю. Глазьева «Геноцид», изданной в 1998 г. и переизданной в 2003 г. в Москве издательством «Терра». Тем не менее, от книги остается впечатление, что какие-то действующие силы так и остались не названными. Это связано с тем, что в книге нет концептуальных представлений о целях глобализма. Нет выпукло представленной картины: ради чего ведется геноцид? Является ли он следствием — побочным «экономическим» явлением, или именно он является основной целью?

Мы едва ли ошибемся, если скажем, что существуют идеологические центры — очаги мирового зла, в которых некие масоны злобно и открыто обсуждают планы перекройки мира и уничтожения славян. При этом они следуют не только экономическим соображениям, но и каким-то эзотерическим идеям, на подобие того, как это было в фашистской Германии.

Без продумавших многое заранее идеологов зла было бы просто невозможно последовательное и грандиозное разрушение СССР, которое произошло на наших глазах. Однако, судя по развитию событий в мире, эти центры мирового зла не могут жестко управлять мировой экономикой и мировой политикой. Наши наблюдения показывают, что силы, двигающие процесс глобализации, в значительной степени происходят из самой природы современной промышленной цивилизации. В этом смысле, эти силы оказываются надличностными, никем не управляемыми и хаотичными.

Таким образом, мировой глобализм, как мы его определили, это с одной стороны стихийная потребность мировой экономики, пребывающей в том качестве, которое она имеет сегодня. С другой стороны, это выражение сознательной воли владельцев мирового капитала, самым ярким идеологом которых оказался Бжезинский. Это ему приписывается идея, что для обслуживания американской и европейской экономики, в России достаточно населения в тридцать миллионов человек. Запад не отказался от этой мысли.

Третий компонент глобализма — это злобная воля и жажда власти русофобствующих эзотерических сил, которые не ограничиваются экономическим рационализмом. Они могут создавать свои эзотерические построения на идеях иудаизма, мистике Третьего Рейха или просто на идеях сатанинского характера, в основе которых лежит ненависть к самому факту жизни на земле отдельных народов или всего человечества.

Этот третий мистический компонент глобализма изначально может существовать в виде неистовых эзотериков, ищущих состоятельных людей, которые могли бы дать их идеям материальное воплощение. Они есть законченные представители мирового зла. Если в конце концов они убедят в привлекательности своих идей владельцев мировых капиталов, то неизбежна мировая катастрофа еще большего масштаба, чем имела место во время Второй Мировой войны. Именно ради таких «апокалипсических» идей, Америка сегодня выделяет триллионы долларов на клонирование людей, на создание живых роботов и генетической бомбы. Возможно, уже в ближайшие два десятилетия появятся сверхлюди — убийцы, и вирусы, смертельные для людей с определенными расовыми признаками. Тот жестокий и безликий сверхчеловек, возможность которого истерически провозглашали в нацистской Германии, медленно, но поступательно изготовляется в США. Вопрос только во времени.

Нам могут не поверить, что этот третий компонент глобализма существует и реализует свои цели. Действительно, у нас нет никакого документа юридического характера, который можно было бы представить в доказательство. Объявляя, что этот третий компонент нужно искать и готовиться к его появлению, мы опираемся на опыт человечества и просочившуюся к нам информацию. Этот опыт говорит, что сила, двигающая странами и народами, всегда нуждается в глубокой мистической идее. Этой силе не хватает одного экономического интереса. Она формирует идеологию, которая не обслуживает экономику, а повелевает ею. Так было в фашистской Германии, так было в СССР, так обстоят дела в современном исламском мире, и так должно быть в пропитанной сектантским духом Америке.

Поэтому глобализм чреват не только медленным подавлением этнического самосознания народов. Он потенциально несет в себе угрозу мировой катастрофы всестороннего характера.

2. Сегодня международное движение антиглобалистов во многом направлено лишь против симптомов глобализма, не затрагивая самой его сути. В значительной степени оно обслуживает интересы мелких товаропроизводителей Европы, и ограничивается их интересами. На деле, оно не пытается идеологически противостоять глобализму, если не принимать в учет философию тех отчаянных борцов, которые регулярно появляются на улицах мировых столиц с целью устроить показ выпуска пара народного недовольства. Само их выступление против собраний и решений группы стран G7, а теперь уже G8 едва ли является до конца осмысленным актом. Человечеству необходимо сообща решать мировые проблемы. Нам всем просто не остается ничего другого. Поэтому сильнейшие и ведущие страны мира должны находить удовлетворительное мнение по основным вопросам бытия людей на планете Земля. Альтернативы этой взаимной договоренности бунтари — антиглобалисты не имеют. Иное дело, что при договоре ведущих стран мира не должен страдать русский этнос, как и никакой иной этнос в Мире. Русское язычество выступает не против мирового сотрудничества, а против мировой системы порабощения, которая в течение столетий отшлифовывалась мировой демократией, во многом направлена против России, и узким местом для которой в двадцать первом веке будет так же Россия и русский народ.

Сегодня в России мы имеем и другое направление борьбы, отличное от антиглобалистического — это патриотическое движение, которое более конкретно указывает в сторону врагов России. Оно говорит, что виновных в разграблении России можно найти. По большему счету, мы многих из них знаем. Идет составление списков. Придет время, и они ответят. Однако будет ли это второй «Нюренбергский процесс», или только суд истории, сейчас сказать трудно. Ясно только одно. В ближайшее время это не произойдет.

Патриотическая мысль России прошла довольно большой путь в расследовании гигантского преступления: выяснения, куда исчезли богатства СССР, как происходило предательство нашего народа коммунистами, и какими способами наше государство было превращено высокопартийной сволочью из сверхдержавы в «нефтяную республику»?

В нашей ситуации, поиск виновных необходим. Виновные в национальной катастрофе — это высшее звено чиновников, управлявших страной во время горбачевской перестройки. В течение нескольких лет перестройки практически все они стажировались на разнообразных западных семинарах по экономике, где им промывало мозги ЦРУ, и вдолбило в сознание ту модель разрушительных реформ, которые осуществились у нас в девяностых годах. Сама такая возможность: быстро убедить чиновников в бессмысленности социализма, неполноценности русского народа и необходимости совершить предательство в пользу интересов США, могла появиться лишь при условии, что «элита» советских чиновников была к этому времени основательно развращена и оторвана от народа во всех смыслах. Советская «элита» глубоко презирала народ, которым управляла. Только в этом случае и было возможно предательство. Естественно, верхушка чиновничьего аппарата была духовно едина с верхушкой аппарата партийного.

Создание цельной предательской организации в верхнем звене управления СССР требовало попустительства КГБ. В этом смысле, на руководстве КГБ лежит вина в том, что оно фактически одобрило заговор в верхах, когда его еще можно было пресечь. Сегодня (на 2006 г.) когда нам торжественно заявляют, что СССР проиграл «холодную войну», — то это означает то, что СССР победили через интригу. Через подкуп высших чиновников, которые хотели владеть богатствами страны, но не могли добиться этого при социализме.

Вообще говоря, получается, что в «холодной войне» побежден не народ, а советское правительство. Война с народом еще продолжается.

Как же нашему народу сопротивляться давлению идеологии глобализма? Для этого народ должен жить самостоятельно от власти и самостоятельно хранить представления о добре и зле, о том, что можно, а чего нельзя делать, что есть достоинство, а что есть позор.

Коммунизм потерпел поражение в силу порочности его основной идеи. Ложность коммунистической идеи, по сути, была выяснена еще в девятнадцатом веке утопистом Робертом Оуэном. Он создавал производства сначала в Англии, а потом в Америке, и устраивал на них коммунистический принцип раздачи зарплаты и взаимопомощи. Гибель его производства дважды произошла по совершенно одинаковой схеме. Сперва работники удивлялись человечности хозяина, и производительность росла. Но потом к рычагам распределения благ проникали жулики, и производство распадалось, поскольку хорошо трудиться становилось не выгодно: в конечном итоге блага получал не труженик, а вор и бездельник. Эта же схема подорвала изнутри и экономику СССР.

Чиновники не посмели бы предать, и крах экономики СССР не произошел, если бы советский народ в целом был трудолюбив и честен. Торжество воров в эпоху социализма развило у нашего народа стремление хорошо зарабатывать, но плохо работать. Извратило сознание: «идя домой, возьми хоть гвоздь — ты тут хозяин, а не гость.» Произошла эрозия нравственных ценностей, которая сегодня используется и углубляется нашими врагами. Эта эрозия росла не вследствие пропаганды Запада, а вследствие дефективности принципов коммунизма.

Коммунизм морально разложил народ, но до сих пор ни один лидер патриотического движения толком не дал ответа на вопрос: каким путем нам надо восстанавливать утраченные духовные ценности? Некоторые патриоты для этого обращаются к церкви. Но эта организация была лишена какой либо духовности уже перед революцией 1917 года. Если бы это было иначе, то никакой революции просто не было бы, и международный заговор против России того времени не дал бы никаких плодов. Вопрос о традиционных народных ценностях, о том: способен или не способен народ самостоятельно продолжать свою жизнь в рамках своей исконной традиции, нашими патриотами не ставится. Они, как и сто лет назад, собираются воевать исключительно политическими и силовыми методами, никак не осмысляя жизнь и логику народного сознания.

Между тем, сегодня борьба идет не только за политическую власть, но и за этническое сознание нашего народа. Ибо глобализму важно: будет ли наш народ думать стандартно, или нет? Будет следовать установленной глобализмом системе ценностей или нет. Будет он покорен рекламе или нет. Будет массово покупать товары мировых монополистов или нет. В конце концов, будет ли он во всем послушен мировым манипуляторам? Сегодня, в ответе на все эти вопросы политический аспект играет незначительную роль. Роль играет лишь самосознание народа: захочет ли он быть покорным тягловым быдлом, или у него возможно свое мнение, своя воля и своя душа. Своя религия, хранящая нравственные ценности. Мировые манипуляторы сознанием нашего народа делают все, чтобы он ничего такого не имел, и не захотел иметь.

Таким образом, вместе с политической борьбой, мы сегодня имеем борьбу за этнические ценности. И надо сказать, что к такому повороту дела патриотическое движение не готово. На начало двадцать первого века, оно так и остается на уровне партийной борьбы, как ее понимали в позапрошлом столетии. Патриотическое движение не видит, что исторически, сегодня, оно просто исчерпало себя. Его листовки, газеты, разоблачения и агитация бессмысленны, ибо всем в России известно, что за патриотической оппозицией нет никакой привлекательной реальности, никакого предложения достойной жизни. А того, что даже простое сохранение в быту нашей традиционной культуры оказывается уже борьбой — этого почти никто из наших патриотов не замечает. Иные от народной традиции даже «воротят нос», ибо это по их мнению отвлекает от революции. Ведь во всей унаследованной нами народной традиции нет ничего, что бы хоть как-то совмещалось с революцией и революционной борьбой, как ее нам преподали большевики на заре советской власти.

Борьба за человека, за его душу, ведется не только средствами информации и экономики, но и методами массовой культуры и религиозными методами. Все это используется сегодня. Комбинацией этих методов борются против нас наши противники. И они планомерно довели Россию до сегодняшнего состояния. Мы же только сегодня приходим к мысли, что у нас есть этническое самосознание — которое тоже оружие. Им надо овладеть, и наносить ответный удар.

3. Духовный кризис современной России достаточно подробно описывает наш известный политолог Александр Зиновьев в книге «Русская трагедия (гибель утопии)», Москва, 2002 г… Его взгляд на будущее России весьма пессимистичен. Он находит, что с одной стороны, привнесенные в Россию демократической революцией западные ценности, были сами по себе заранее изношенны. С другой стороны, оставшиеся нам в наследство православие, монархическая идея не жизнеспособны.

Сила коммунизма казалось бы состояла в том, что он предлагал альтернативу глобализму. Человек социалистического общества был боле универсален и более самостоятелен, чем человек того же статуса при нынешнем демократическом глобализме. Он обязательно изучал свой, советский, раздел истории, и считал за честь быть достойным памяти павших за народное дело. Он был обязан иметь моральные мотивации своих поступков. Обязан был почитать языческие символы: огонь на кургане и Родину — Мать с поднятым мечем. Он был обязан уважать дела отцов и дедов. Всего этого нет сегодня, при демократии, и все это отвергается глобализмом.

Коммунизм был повержен не потому, что держал в строгости народ, а потому, что был изначально склонен к окостенелой догме. Коммунизм породил новый класс управляющих производством, представителей которого в народе стали называть начальниками. «Начальниками» совершенно точно понимались и бригадиры, и директора, и секретари партийных организаций, и чиновники. Все они могут быть объединены по одному признаку — они распоряжались людьми и средствами производства, и всегда жили лучше рабочих. Советское государство, построенное на основе народных Советов, содержало и вполне буржуазные министерства, которые были институтами функционирования начальников. Так же государство идеологически обосновывало права начальников и защищало их интересы.

В СССР партией начальников была КПСС. Выразителями воли простого народа были Советы. По доктрине коммунизма, развитие Советов предполагало народное управление и самороспуск государства. Но КПСС — наоборот, делала все против этой доктрины. Она стремилась к тому, чтобы Советы превратились в формальные, ничего не решающие организации, а государство было бы построено по капиталистическому образцу. С какого-то момента класс начальников понял, что можно вообще уничтожить Советы. И можно сменить связанную ними коммунистическую идеологию, а лозунги «интересы народа — превыше всего» и «народ и партия едины» — могут быть просто выкинуты на свалку истории.

Начальники всегда спали и видели: как бы окончательно присвоить народное добро. Парадокс в том, что другие начальники их иногда за это наказывали. Это потому, что карательные министерства были подчинены законодательному органу — Верховному Совету. Но вот, наконец, с помощью Запада, начальники предали народ — устроили демократический переворот и присвоили народное добро сообща и безнаказанно. Когда стало ясно, что наказания за это самое большое преступление в самом деле не будет — для этого нет сил, то Верховный Совет[1 - Тут надо сделать уточнение. Верховный Совет СССР фактически погиб вследствие путча в августе 2001 г, так и не сумев подписать новый союзный договор с бывшими республиками. Это самая серьезная потеря, обязанная путчу. В результате, СССР окончательно распался, и Горбачев, как президент СССР, остался не у дел. Так кончилось первое (исторически второе) двоевластие. Следующее, уже российское двоевластие началось с того, что Ельцин обнаружил, что под ним отсутствует «вертикаль власти». Формирование им этой вертикали логически привело к событиям 4 октября 1993 г. До фантастических масштабов (до «тьмы власти») эта вертикаль была доведена уже Путиным. С 16 мая 1990 — 4 октября 1993 г., государством Российским управляли президент Ельцин и Съезд народных депутатов Р.Ф. с постоянно действующим Верховным Советом Р. Ф… Этот ВСРФ был вполне легитимным органом. Он выполнил задачу спасения России, и именно благодаря этому мы сегодня существуем как целостное государство. Дело в том, что после развала СССР, юристы обнаружили страшную тайну: ни один закон более не обязывал автономные республики и края РСФСР к объединению в единое государство. Все связующие регионы законы были написаны «от имени» СССР — настолько в советское время боялись отделения России от всего остального Союза. Поэтому, с развалом СССР. Связи внутри РСФСР остались лишь экономические и этнические. Примерно девять месяцев, целостность РСФСР сохранялась только лишь в силу инерции мышления руководства на местах, и не знания ими этой страшной юридической тайны. Гайдар опоздал со своими губительными реформами буквально на это самое время. Если бы Горбачев развалил СССР экономически много глубже, чем это произошло в перестройку, и если бы Гайдар успел сгубить экономику искусственной гиперинфляцией быстрее, то внутри РСФСР — не оказалось бы связей, удерживающих распад. Вместо России образовалось бы несколько самостоятельных округов, и началась бы гражданская война за восстановление или передел России. Этому распаду страны способствовал Ельцин, предлагая окраинам брать суверенитета столько, сколько они могут. Это была раскачка страны в целях борьбы с Верховным Советом. В результате, Татарстан и Чечня фактически выделились из состава России. Тогда лихие головы в Татарстане заявляли: «Если татарка забеременеет от русского, она должна вспороть себе живот». Тоже самое, но не на словах, а на деле происходило в Чечне. Там начался жесткий геноцид русского населения, и откуда бежали сотни тысяч русских беженцев. В Чечне русских грабили, убивали, насиловали, порабощали. Все это мы слышали из уст очевидцев событий. Сегодня геноцид русского народа в Чечне, творившийся в 1992–1994 годах, замалчивается прессой.При всем этом и Гайдар не успел, и Ельцина в основном не послушали. Вместо гражданской войны, весной 2002 г. Съезд депутатов Р.Ф. предложил областям, республикам и краям Р.Ф. мирный Федеральный договор о разграничении власти, который и был принят. Этот договор — в заметной степени заслуга Хасбулатова. После этого договора, Россия стала существовать как полноправное и независимое государство. Гражданская война впоследствии случилась лишь в Чечне, которая до этого и была вооружена с согласия того же главнокомандующего Ельцина. Видя, что государство под руководством Верховного Совета все же укрепляется, и восстания окраин не происходит, президент и главнокомандующий Ельцин, 21 сентября 2003 г., приказал Верховному Совету распуститься. Это было нарушением конституции, превышением полномочий президента и риском для Ельцина. Но медлить было ему нельзя. Спасла Ельцина всенародная поддержка, которую он к тому времени еще не растерял. В конце концов, стало ясно, что Ельцин был не тем, за кого себя выдавал и каковым представлялся самому себе. Но это раскрылось народу только через пять лет ельцинского правления. Тогда же, четвертого октября, Верховный Совет был расстрелян из танковых орудий. Миллионы людей были этому свидетелями, молчаливо отдав Ельцину право на это. Расстрел благословила РПЦ и мировая демократия, понимая, что Верховный Совет мешает ей грабить Россию. Роковым недостатком Верховного Совета была его нерешительность и внутренняя противоречивость. После уничтожения Верховного Совета, реформы в стране приняли особо грабительский оборот. Выбранная вместо Верховного Совета Государственная Дума — не имела и не имеет власти большей, чем президентская, не составляет ей никакой альтернативы, и все время притесняется президентами.Опросы показывают, что вся эта недавняя история России уже сознательно забыта, потому ее следует напоминать.] был расстрелян из танков в октябре 1993 г.

Сегодня (2005–2006 г.) коммунизм живет лишь потому, что пенсионеры не в силах отказаться от ностальгии по своей молодости. Идеологически же коммунизм потерпел полный крах. Развал СССР, ограбление народа и утверждение демократии не были исторически обусловленными явлениями, и произошли лишь потому, что народы СССР был преданы лидерами КПСС. Само появления класса начальников и отсутствие тенденций к отмиранию государства уже много десятилетий назад показало ложность основ коммунизма, заложенных Марксом. На это обращал внимание еще Троцкий, но в СССР эта тема была запрещена. Сегодня, в рамках Марксизма — Ленинизма, нет ответов на основные вопросы современной истории.

1. Все же почему авангард рабочего класса — коммунистическая партия предала народ и завоевания социализма? Этот вопрос не относится ко многим и многим честным рядовым коммунистам, но все же относится к политической организации КПСС.

2. Почему объявленный самым передовым способ производства оказался все же несостоятелен перед капиталистическим?

3. Почему названный самый сознательный и передовой рабочий класс не произвел никакой достойной уважения пролетарской культуры, и в начале девяностых годов продал себя и страну буржуазии лишь за посулы материальных благ? Опять же, если найдется организованная сотня рабочих, которые сознательно протестовали и боролись с буржуазной демократией с начала ее вползания в советское общество — то этот вопрос к ним не относится, и частичный ответ этим будет дан. Честь многомиллионного рабочего класса могла бы быть спасена горсткой борцов. Но даже этой горстки борцов во всем СССР не оказалось. Шахтеры стучали в Москве касками о горбатый мост, требуя всего лишь зарплаты.

4. Куда девалась историческая общность советский народ? И почему в критический момент все старые национальные конфликты в СССР, вдруг оказались самым жизнеспособным двигателем истории на границах бывшего СССР?

5. Почему так же случилось во всех странах системы социализма в Европе?

Сегодня идеологи коммунизма не хотят даже задаваться этими вопросами.

Лично мои попытки получить у коммунистов ясные ответы на эти вопросы не дали результатов. Партийная номенклатура просто не отвечала. Рядовые коммунисты в попытках дать ответы ссылались на этногенез Гумилева и иные не коммунистические концепции, явно нарушая границы научного коммунизма.

Все же здесь следует привести один из вариантов решения указанных вопросов в рамках понятий коммунистического учения. Именно, обратимся к «Отечественным запискам» — приложению к газете «Советская Россия» за 3 августа 2006 г., № 101. Там из обстоятельной теоретической статьи некоего А. Валишева мы узнаем, что все годы социализма в нашем обществе сохранялась духовная связь среди потомков свергнутых в 1917 году классов, потомков непманов, кулаков и басмачей. В благоприятной обстановке горбачевкой перестройки все эти сохранившиеся «споры социальной инфекции», вновь привели к обострению болезни общества, которая именуется капитализмом.

Эта идея живучести социального зла находится в согласии с тезисом Сталина об обострении классовой борьбы по мере построения социализма, и оправдывает все политические репрессии советского времени. По Валишеву, репрессии, оказывается, были недостаточно жесткими. В тридцатые годы «антисоветчики потерпели полное, но не окончательное поражение». Это дало им шанс на возрождение в исторической перспективе, т. е. во времена нынешней демократии.

Эта идея молчаливо предполагает, что в обществе есть и социальные потомки чистого класса пролетариев от 1917 года. Пролетарии так же, с такой же социальной неизбежностью, должны были передать своим потомкам чистые и бескорыстные помыслы: пролетарскую солидарность и высокие нравственные нормы советского бытия. И, стало быть, классовая борьба будет продолжаться до тех пор, пока социальные потомки эксплуататоров не будут истреблены все.

Язычники в целом разделяют идею живучести социальных и этнических установок в обществе. Но в отличие от коммунистов, язычники во- первых, находят, что иметь свои традиционные убеждения — это священное право общества. Истреблять эти убеждения ради блага бессловесного и несознательного пролетариата[2 - Не имея идеологической засоренности ума легко понять, что рабочие, которые мастера своего дела — это все же народные умельцы, появляются не потому, что их воспитывает пролетариат, а потому, что в первую очередь таковы их личностные свойства. В лучшие годы социализма — в эпоху «застоя», «самому передовому и самому сознательному рабочему классу» были глубоко чужды и его завод, и результаты его личного труда. Только бы зарплату платили. Именно массовая безынициативность и всеобщее пролетарское наплевательство на советское производство в целом сгубило социализм снизу. Можно возразить, что это произошло потому, что пролетариат был отчужден от средств производства вороватой администрацией. Это на 100 % верное заявление. Но тогда спрашивается: что это он, пролетариат, такой класс бесхребетный, который куда чиновники захотят — туда и повернут? Да, именно рабочий класс при социализме таким и был: несознательным и бесхребетным. Его легко сделали таким стабильной и приличной зарплатой. Приписанная ему сознательность куда-то улетучилась. Достаточно было о ней просто не вспоминать.], или ради христианского бога — преступление. Геноцид не может быть способом улучшения общественного устройства.

Во-вторых, здравый смысл подсказывает, что и жулье, и более — менее порядочные предприниматели, и вообще все эксплуататоры, запросто могут выйти из класса пролетариев сами по себе, без какого либо близкого социального примера. Достаточно обществу создать для этого подходящие условия. И были предки таких пролетариев нэпманами или нет — принципиального значения не имеет. Тут сработает, и будет ведущим, биологический механизм, а вовсе не социальные корни. Среди детей здорового человеческого рода 5-10 % будут склонны к социальной авантюре и предпринимательству. Проводя вековую селекцию, (чистки, репрессии), этот процент можно искусственно снизить до меньшего уровня. Но это не пройдет безболезненно. После этого общество утратит часть своего духовного многообразия, поскольку генетические качества обычно взаимосвязаны. Вместе со «скверным» духом предпринимательства, общество утратит способность к налаживанию внутренних связей, и утратит целостность. После этого оно распадется на отдельные семьи, на отдельных индивидов, которых уже не объединит никакая партия. Ибо связи в обществе организуются либо по родовому признаку, либо по признаку занятия (увлечения), либо по признаку совместного дела — предприятия, когда артель заинтересована именно в конечных результатах своего труда, а не просто в абстрактной зарплате с безразличием к исходу предприятия в целом.

Не случайно в девяностые год прошлого века, основная масса начинающих предпринимателей вышла именно из КПСС. Умение налаживать общественные связи требуется и для партийной работы и для бизнеса в равной степени. Отцы и деды этих первых предателей — предпринимателей так же были членами КПСС и неманского происхождения в обязательном порядке не имели.

Точно так же предпринимательский дух будет рождаться в любой коммунистической партии, как бы она ни каялась и как бы ни очищала себя от предпринимательских элементов — этот дух неизбежно родится в силу самого характера партии — ее стремления объединять и вести народ к каким-то целям. Серьезная постановка вопроса «борьбы» с духом предпринимательства заключается в окультуривании этого духа, а не в его пресечении.

В отличие от коммунистов, язычники не только признают генетическое и социальное наследование потомками черт, качеств и системы ценностей родителей, но они так же находят, что сама Природа (климат и ландшафт) так же формируют сознание русского человека сегодня, как и тысячу лет назад. Именно поэтому вопрос экологии и сохранения русского ландшафта — чрезвычайно важен. Именно в силу этого наследуется и языческая идея в целом, в своей сути, к каким бы внешним формам своего выражения она бы не прибегала, и какая социальная шелуха на нее не накладывалась бы.

К месту добавить и еще одно отличие язычников от коммунистов. Если чем тяжелее жизнь и хуже экономическая обстановка в стране, то тем лучше оппозиционным коммунистам (да и патриотам тоже). Язычникам — наоборот. Язычники хотят видеть Россию и русский народ процветающими, независимо от политического строя. Это потому, что в условиях материального достатка работу по сохранению русского этноса, его веры, культуры и традиции — вести легче.

Фундаментальным положением, связывающим язычество и коммунизм, является утверждение, что родовой строй и был коммунизмом, только первобытным. В этой идее много правды. Наш отечественный социализм имел всенародную поддержку потому, что как раз и отражал, нес в себе идею родового общества, приспособленную к индустриальному веку. В языческом понимании, социализм строил индустриальное общество, вживляя в него идею крестьянской общины и крестьянского первобытного равенства людей перед общиной. Тем не менее, сами идеологи коммунизма не желали признавать этот факт. Ценность первобытного коммунизма ими признавалась, но то, что в двадцатом веке именно этот первобытный коммунизм буквально продолжает жить среди крестьянства — категорически отрицалось. Видеть деревню духовной базой коммунизма хотели Сергей Есенин и писатели — деревенщики, но на них никто не обращал внимания. К земледельцу идеология коммунизма оказалась слепой и безжалостной.

Все мы знаем о безмерных жертвах раскулачивания, колхозного строительства и прямого грабежа крестьян. Но при этом известно относительно мало прямых высказываний авторитетов советского времени, в которых дается оценка крестьянина как носителя культуры и традиции. Такая оценка содержатся в статьях М. Горького «О праве на погоду» 1932 г., и «О борьбе с природой» за 1931 г. Приводим цитаты: «Но как везде в мире, в Союзе Советов тоже существует бытовой идиотизм — древняя, вынужденная столетиями рабской жизни привычка жить, глядя назад, в прошлое, на то — как жили прадеды и деды, не умея смотреть вперед и подумать о том, как будут жить дети и внуки, — привычка думать, что все на земле «как было — так и будет», что «человек человеку волк», и что каждая человеческая единица должна заботиться о своей личной независимости от всех других единиц…. Крестьянство, которое веками «училось у природы» и ничему не выучилось, ибо даже кулак был технически нищим и умел только истощать землю, — крестьянство вооружается машинами, его все более снабжают удобрительными туками, его учат грамоте сельскохозяйственной культуры, оно теряет древние свои навыки, становится из ученика природы бойцом против ее слепых капризов, «власть земли» над ним заменяется его властью над землею…» Как видим, здесь разум поколений ставится ни во что по сравнению с теми воображаемыми перспективами, которые ожидает Горький от социализма. История показала, что эти надежды не оправдались.

В рамках языческого понимания мира, русский крестьянин в начале двадцатого века, не смотря на экономическое расслоение в деревне, продолжал быть носителем идеи языческой справедливости — идеи первобытного коммунизма, по терминологии классиков марксизма. Если вслед за Горьким и коммунистами признавать, что эта идея первобытной справедливости, добра и знания с течением веков полностью вырождается, то в этом случае и язычество как вера и как духовный фундамент первобытной жизни не имеет исторической перспективы. Тогда и все нынешние попытки волхвов — спасти русский народ от порабощения мировым глобализмом и от вымирания — обречены на провал.

4. Вернемся к сегодняшним проблемам. Первейшей национальной задачей является переломить психологию пессимизма. Она целенаправленно внедряется в наше общество слугами Морока. Для ее распространения вольно или невольно используются люди пожилого возраста, ибо Мороку очень важно физическое бессилие человека. Так, например, историк Игорь Моисеевич Клямкин, доктор философских наук, вице-президент фонда «Либеральная миссия», 8 ноября 2006 года, на своей лекции перед учеными в подмосковном г. Троицке вешал, что постиндустриальная эпоха является историческим концом России. Якобы, в России за многие века так и не созрела модель эффективной мирной жизни. Российская власть всегда выстраивала гражданское общество по военному образцу. Россия не способна к интенсивному развитию, а способна только к экстенсивному пути: захвату новых территорий и размножению устаревшей техники. Разговоры о кризисе Европы — это способ выживания России. В отсутствие угрозы войны, в России консолидировать общество нечем. Наиболее значительные рывки в развитии России происходили при условии разрушения ее традиции. Россия находится в безвыходном историческом тупике. И т. д.

— Заслуживает ли наш народ то правительство, которое сегодня имеет, — спросил я.

— Да, — с улыбкой и удовлетворением ответил Клямкин.

Идеологически все это мало чем отличается от позиции радиостанции «Свобода». Поэтому на лекции было невообразимо скучно. Народ откровенно возмущался отсутствию хоть малейшего указания на возможные перспективы, и на полное отсутствие конструктивной позиции либерала.

На следующий день, я высказал эту либеральную концепцию своему знакомому. Он поднял меня на смех, заявив: «Россия была, есть и будет. И сделать с этим ничего не возможно». Что ж, это обратная сторона от пессимизма: беспечность. Русская беспечность спускает на «нет» миллиарды, потраченные глобалистами на пропаганду пессимизма. Есть у нас такой спасительный клапан. Но при этом разбираться в происходящем и думать о судьбе России нам все же надо.

По преждевременной и насильственной смерти социализма, глубоко скорбел Зиновьев, считая это величайшим преступлением и единственным утраченным шансом России. Для Зиновьева будущее России, это непроглядный вековой кризис, в результате которого русские исчезнут с исторической сцены, и сама историческая память о нашем народе будет стерта режиссерами глобализма.

Однако, как бы долго и многословно дряхлый Зиновьев не обосновывал этот свой вывод, он все равно бесит тех думающих русских, в ком играет кровь и есть сила в руках. С таким выводом мы согласиться не можем, ибо Зиновьев не перечислил всего, что унаследовал русский народ. А именно, он никак не учитывает русскую этническую традицию. Она же никак не сводится к православно- монархической идее, которую он справедливо низвел до бессмысленной чепухи. Традиция не погибла в умах якобы отсталого и дикого крестьянства, которое по-советски наказывали и учили бороться с Природой.

Даже поверхностное знакомство непредвзятого человека с основами нашей традиции, показывает, что она жива и целиком основана на язычестве. Иначе говоря, в основе нашего современного поведения лежат не советские или христианские нормы, а лежат те этические, моральные и мистические представления, которые появились у нас еще до привнесения социализма и христианства, и потом существовали с ними одновременно. Для предварительного обоснования этой идеи, мы отсылаем к труду Н.А. Бердяева «Истоки и смысл русского социализма», Наука, 1990 г. В этой работе, Бердяев обнаруживает, что наш социализм плоть от плоти нашего христианства. Иначе говоря, идеологи социализма ненавидели православие, но оказались его духовными наследниками. И едва ли борьба с уклонами в социализме отличалась от борьбы с еретиками в православии. По уровню аргументации, жестокости и цинизма отличия никакого не было.

Теперь пойдем далее Бердяева, и заявим, что народ согласился на социализм не потому, что почувствовал в нем христианский дух, а потому, что в нем ему виделось осуществление древней идеи общинного и вечевого равноправия. Вспомним, в наш социализм, пусть трагично, но влилось общинное сознание русского крестьянства. Только на его основе могла возникнуть социалистическая сознательность. Не верите — поживите в глухой деревне. А в том, что советский человек был в основной массе сознателен, честен и культурен — нет сомнения ни у одного честного свидетеля эпохи. И это едва ли могло быть заслугой, например, Аркадия Гайдара и других партийных идеологов, чьи дети предали социализм. Это сознание берет начало так же и не от христианства, а от общинного родового быта русского народа. Простолюдины выглядели «хорошими христианами» потому, что на деле были хорошими язычниками, не отдавая себе в этом отчета.

Этнография позволяет считать, что в массовом сознании крестьян и даже городских жителей, многие элементы первобытного сознания дожили до второй половины двадцатого века. Иначе говоря, вошли в социализм естественным образом.

Итак, продолжим мысль, которая остановилась у христолюбивого Бердяева. Развитие этой мысли в том, что социализм и православие, привнося свои новые разрушительные идеи, не могли не эксплуатировать культурные и родовые представления, лежащие в основе русского самосознания. Иначе говоря, они не могли обойтись без язычества. Глубокие языческие основы православия скрыты в нем подспудно. Если бы их не было, то и никакой индивидуальностью само русское православие не обладало бы. Сами церковники в этом не признаются, но в настоящее время вопрос о языческих корнях православия хорошо исследован этнографией.

На заре советской власти, обращение к языческим образам было фактически поощряемым, ибо утверждало социализм как естественный строй и образ жизни народа без эксплуататоров. При этом доля языческой компоненты в нашем социализме до сих пор осталось не ясной. Этот вопрос еще нуждается во вполне научных детализациях и уточнениях. Роль язычества в социализме многоплановая. К языческим образа обращались как идеологи социализма, так и самые простые люди. Например, во время засухи в двадцатом году, крестьянки говорили, что нельзя разбивать комья земли, потому, что Земле от этого больно.

Во время Великой Отечественной войны, языческие начала русского народа были целиком задействованы для достижения Победы. «Родина — Мать Зовет!» — Вот языческий образ и языческая идея готовности умереть за высшую ценность: за Родину, за свой народ. Кто-то скажет, что шли умирать и с именем Сталина. Но это только потому, что личность Сталина оказывалась концентрированным выражением все той же родовой идеи патриотизма. И сам Сталин, независимо от его принципов и поступков, вынуждено оказался заложником родовой идеи.

Само признание священного характера войны ясно указывает на то, что интересы государства тут оказываются вторичными. Государство при социализме не рассматривалось как священное. Понятие священного при социализме вообще как бы растворяется в воздухе, остается не определенным. Священной оказывалась сама идея жизни народа. И то, что это священное сводилось к коммунистической перспективе, которая понималась чисто материально — будут бесплатные магазины — это подрывало, а не укрепляло строй.

Идея священной войны всегда состояла в том, что война ведется не за политический строй, а именно за народ, за Землю, за Родину. Поэтому для победы в такой войне требуется родовой дух. В частности, установленным фактом является то, что во время Отечественной войны не было подавления языческих богослужений у марийцев, мордвы и чувашей — народов у которых языческие религиозные институты не были разрушены. В это время коллективные молитвы за победу русского оружия совершались там в священных рощах регулярно. Сегодня это нигде не отмечается, а лишь навязчиво муссируется оживление РПЦ: дескать, христиане обошли Москву с иконой в руках — вот и одержала страна на фронте великую победу. Надо помнить, что в это самое время молились истинные праведники, не только в мордовских и чувашских лесах.

Есть данные, что во время битвы за Москву, город облетел самолет с останками Тамерлана. Их откопали за двенадцать часов до начала Отечественной войны. Тамерлан завещал, что если его могила будет потревожена, то начнется великая война. Это было известно, это сбылось, и само вторичное захоронение Тамерлана было чисто магическим актом. Хоронили с почестями. Затраты на похороны были равны цене шестнадцати танков. И это творилось по указанию Сталина в Самарканде прямо во время Сталинградской битвы!

Есть и прямые данные, что Сталин был в тайне верующим человеком. Есть мало известная фотография, на которой Сталин молится в 1953 году. Где? По данным на 2005 год, от еще живых свидетелей, в самом верхнем помещении центрального здания МГУ, которое находится прямо под шпилем. По своей архитектуре это помещение имеет круглую форму с девятью колоннами, и весьма напоминает римский Капитолий — языческий храм…

В целом мы находим, что политическая система социализма и христианство оказываются лишь наносными явлениями на сущность русского народа и той мистики, которая управляет страной, «когда петух клюнет». Сама же русская этническая сущность за последние тысячу лет лишь подавлялась, и никто не ставил цели ее высвобождения и открытого проявления. Вопрос высвобождения языческого начала нашего сознания ставится в этой книге.

Сегодня нам, как и во время Отечественной войны, жизненно необходимо возвращение к языческой идее бытия. Но надо сразу предупредить, что немедленное и революционное высвобождение истинного языческого начала нашего народа безответственно, ибо связанно с исчерпыванием духовных сил народа, обычно хранимых про запас. Однако, и все фальшивые маски, которые официально одевали на наш народ тысячу лет, так же оказываются уже не годными. Поэтому обращаться к глубинам русской души надо. Для этого настало время. Делать это будем не методами кавалерийской атаки, но медленно. Пробуя, глядя на результат, и вновь пробуя, не останавливаясь, пока дело сделано не будет. В частности, для этого были изданы две большие книги «Русское язычество и шаманизм», и «Книга природной веры».

О том, что великая языческая сила дремлет в нас, и что она действительно может получить выход, знают и попы и демократы. Именно поэтому сегодня в России наибольшим усердием травится все, что способствует высвобождению этой силы. Это утверждение проверяется элементарно. Например, пожелайте прочесть лекцию про летающие тарелки, про индийских йогов, про древних греков, про Гиперборею. Практически в любом дворце культуры вам улыбнутся, предоставят зал, и вывесят объявление. Но попробуйте там же прочесть лекцию о нашем язычестве и славянских древностях — вы получите решительный отказ. Он будет мотивирован лживым заявлением, что это не интересно людям и не имеет разрешения со стороны церкви. Если же вдруг, по ошибке, вам и позволят что-то прочесть, то после второй — третьей лекции администрацию отдернет местная власть, и лекции запретят. На вопрос: почему? — автор этих строк однажды получил от этой самой администрации исчерпывающий ответ: «мы боимся».

5. Против мнения Зиновьева, многие думают, что спасение русской духовности и национальной самобытности, возложено на нашу церковь, и она выполняет эту задачу. Мы, язычники, признаем, что среди христианских попов есть совестливые русские люди. Среди них просто обязан быть процент тех, кто пытается, в рамках своих возможностей, охранять сознание своих прихожан от экспансии самых безобразных форм массовой культуры. Мы слыхали от иных попов заявления, что «моему православию тридцать тысяч лет». Однако проходит время, и в целом, от гигантского организма церкви, не видно никакой спасительной патриотической деятельности.

Такая альтруистическая деятельность лицо нашей церкви не определяет. Не было церковного альтруизма и в историческом прошлом. А какое же оно, это лицо, было и есть? Будем следовать фактам. Напомним, что самый большой рост монастырей и богатств церкви приходится на девяностые годы прошлого века. Именно тогда, когда наш народ стремительно нищал, церковь стремительно богатела. До этого, самый быстрый рост числа монастырей и богатств церкви приходится на первые сто лет татарского ига. Тогда так же народ нищал, а церковь богатела. Для этого русскому митрополиту Петру выдал охранную грамоту сам татарских хан Узбек.

Случайны ли такие совпадения? Нет, не случайны. Стал бы татарский хан выдавать охранную грамоту русской церкви, если бы она отстаивала интересы русского народа? Нет, не стал бы. Он выдал грамоту потому, что церковь обслуживала его, ханские интересы. Потому, что церковь молилась за здоровье хана и требовала от народа смирения, покорности и выплаты дани. В результате, Залеская Русь была под властью Орды двести сорок лет.

В то же время, юг и запад Руси, попавшие в состав княжества Литовского, быстро освободились от татарской власти. Почему? Люди там были другие? Нет, люди были те же самые. Говорили они на том же русском языке, что в Москве и Твери. Просто там не было продажного церковного института. Княжество Литовское было языческим государством. Там, конечно, были и христиане. Никто их не трогал. Но влияние католической и православной церквей было слабо. И это определило ситуацию.

Теперь вернемся к нашей эпохе. Кто поддерживал нашу церковь в девяностых годах прошлого века? Кто и за что питал ее и растил? Делал это тот, кто обладал властью и средствами. Откуда в разоренной стране взялись эти свободные средства? Ответ напрашивается сам собой. Средства пришли из рук «победителей». Того социального слоя бывших коммунистических управленцев, которые успешно обворовали страну, и не знали — куда девать наворованное?

Так же, как и татарский хан, этот стремительно обогатившийся слой общества осознает, что кормит своего мистического защитника и в этом реальном мире, и посмертном. Потому каждый нувориш всегда нес и несет сегодня церкви дары, чтоб христианский бог его защитил и простил. Чтобы совершенные им грехи, преступления против своего народа, были сняты с него, и он обрел покой и душевное равновесие.

Чтобы не быть голословными, приведем цитаты из научного издания РГГУ, «Экономическая деятельность русской православной церкви и ее теневая составляющая», за 2000 г. Редакция Льва Тимофеева, раздел «Живые голоса». Вот, что говорят анонимно опрошенные служащие церкви: «Внутри епархии средства распределяются неравномерно и несправедливо. Это такая «церковная мафия», и эти люди специально пробиваются наверх, чтобы иметь власть и возможность распоряжаться финансовыми ресурсами. И вместе с тем есть очень хорошие и очень бедные священники, которые все свои силы и средства тратили на то, чтобы возродить свои приходы, им никогда никто не помогал… В целом, церковь сегодня очень сильна экономически… Я знаю только, что патриархия коррумпирована вся, сверху донизу, все синодальные комиссии, комитеты, отделы…

…Откуда это золото идет? Никто этим не интересуется. И какой процент этого золота привозят в храмы бритоголовые ребята в кожаных куртках, тоже никому не известно… Привозят эти бритоголовые какое-нибудь липовое золото откуда-нибудь из Турции, ставят такое же липовое клеймо, а чаще не ставят никакого. Самим торговать рискованно… По счастью, существует чудная структура, РПЦ МП, в которую никакие менты носа не суют, кроме как для того, чтобы свечку поставить. Туда это золотишко обычно и относят… из всех этих металлов настрогают предварительно крестиков и цепочек…

…Пройдите по кладбищам церковным, посмотрите, сколько на самых почетных местах, прямо у церковных стен, свежих могил «братков» понакопано. Оно и понятно, группа риска. Я как-то с одним своим собратом заговорил на эту тему: мол, что у тебя эти ребята на почетных местах делают? «А как же, говорит, знаешь, сколько они мне денег на храм пожертвовали? У меня б без них до сих пор голый фундамент стоял». Кроме того, если такого бандюка хоронят где-нибудь на сельском кладбище, то приход во время этих похорон зарабатывает столько, сколько за пол года в других условиях не получит».

Таких цитат можно привести много больше. И это печатает научное учреждение, а не какие-то озлобленные на церковь люди. Так что наша церковь возродилась на грязных деньгах и значит в величайшем грехе, и зле. О духовных проступках церкви, не могут не писать даже газеты. Например, о том, как истинно верующих монахинь, в Казанской Свято-Амвросиевской пустыни, настоятельница благословляет на пост до смерти, читай в «Новой газете» за 13–19 ноября, 2000 года. Перед этим монахинь убеждают продавать свои квартиры, а деньги сдавать монастырю на хранение. По смерти, деньги присваиваются монастырем. Умерщвление (уморение голодом) монахинь поставлено на поток. Об этом знает местная милиция, но решительных мер по спасению людей не принимает.

Из всего этого становится ясно, что церковный институт, проигнорировавший бедствия народа в девяностые годы двадцатого века, не станет отечески заботиться о народе и впредь. И судя по отношениям между РПЦ и российским государством на рубеже тысячелетий, было видно, что высшие чиновники все же не признали над собой духовного господства церкви. Власть государственная осталась независимой от власти церковной. Но для удержания народа в узде, власть стремится использовать церковную идеологию. Для низших чиновников, желания церкви — закон.

Поиск собственной идеологии российской власти пока не увенчался успехом. И хотя мы уже не видим попов между руководящих лиц государства, наблюдается тенденция к превращению РПЦ в подчиненную государственную структуру. Это вполне закономерно, ибо сама эта власть и выкормила современную РПЦ.

Вместе с этим, власть начинает освещать самое себя христианским ореолом. Нигде в Европе первые лица государства не демонстрируют свою приверженность к определенным религиям, как это делается у нас, в России, в начале двадцать первого века. И не только среди чиновников, но и в мафиозном мире очень престижно зайти в церковь и изобразить истово молящегося. Это очень важно в глазах конкурентов и сомневающихся партнеров, которые ведут друг за другом непрерывную слежку. Все знают, что первый, кто ступил в рай Христа — был распятый уголовник.

На сегодня РПЦ является экономической структурой, которая обязана жить не просто по тем же законам, по которым живет вся остальная коррумпированная экономика страны. Ситуация оказывается значительно хуже, поскольку экономические и фактически правовые привилегии, которые дает государство религиозным организациям, и РПЦ в особенности, на прямую способствуют развращению церкви. Юридически закрепленная в России идея экономических льгот для религиозных организаций имеет единственное назначение — моральное разложение этих организаций. В силу этого, церковь готова приспосабливать себя к условиям, навязываемым глобализмом, и оправдывать их. Однако, в конце концов, народом это будет воспринято как предательство. Ибо прозревший и осознавший себя народ, не потерпит лжи и двуличия, не допустит безмерное обогащение и согласие с глобализмом того, кто провозглашает нестяжательство и независимость от воли Диавола.

6. Российская интеллигенция, не способная уловить тлетворные миазмы православия, подымает на щит идеи по-своему гениального русского философа И.А. Ильина, (1883–1954 г.). Его позиция противоположна позиции Зиновьева, поэтому уделим здесь ей место. Ильин — один из идеологов Руси Православной. Но в какой степень эта православная Русь будет зависеть от института РПЦ, — Ильин не уточнял. Он уповал на внутреннюю способность русского народа явить высокие образцы православного духа. Он полагал, что народ будет настойчиво искать веру в бога. Ибо видевший большевистский ад непременно обращается к вере. Через пятьдесят лет после большевизма возникнет настоящая жажда бога.

По Ильину, вера делает характер, а характер ведет к поступкам. Но после большевизма русский народ нуждается в покаянии и очищении. И те, кто очистился, должны будут помочь не очистившимся восстановить в себе живую христианскую совесть, веру в силу добра, верное чутье ко злу, чувство чести и способность к верности. Без этого Русское государство, после неминуемого падения большевизма, расползется в хлябь и в грязь. Российская же империя рухнула потому, что русские были слабы в добре, и не сопротивлялись злу силой. А зло необходимо уничтожать силой иногда в зародыше. Русские люди, писал Ильин, должны обновить в себе дух, утвердить свою русскость на новых, национально — исторически древних, но по содержанию и по творческому заряду обновленных основах. Должен вестись отбор лучших через интеллигенцию.

После прекращения коммунистической революции основная задача русского национального спасения и строительства по Ильину «будет состоять в выделении кверху лучших людей, — людей, преданных России, национально чувствующих, государственно мыслящих, волевых, идейно-творческих, несущих народу не месть и не распад, а дух освобождения, справедливости, сверхклассового единения». Этот новый ведущий слой — новая русская национальная интеллигенция должна будет прежде всего осмыслить заложенный в русском историческом прошлом «разум истории».

По нашим меркам — осмысление разума истории — это и есть возвращение к язычеству, а не к христианству, которое невозможно без деспотии института церкви. Существенно, что Ильин не призывает к созданию партии спасения или покаяния. По его меркам партийность вообще создана, чтобы отбирать худших. Предложения социального механизма проверки и отбора лучших у Ильина нет.

По Ильину, все трудности покаянного очищения должны быть продуманы и преодолены через самовоспитание: у религиозных людей — в порядке церковном, у нерелигиозных людей — в порядке светской литературы, достаточно искренней и глубокой, и затем в порядке личного совестного делания. Покаянное очищение — только первый этап на пути к решению более длительной и трудной задачи: воспитание нового русского человека…

Идеи Ильина легли в идеологическую основу «Народной Монархии» И. Л. Солоневича. Но современная жизнь такова, что благие пожелания Ильина так и остаются мечтаниями возвышенного философа. В наше время, когда «коммунистическая революция» прекратилась, отбору худших во власть ничто не препятствует. И так дело обстоит потому, что на место коммунистов встала деспотия колониально- демократического режима. Исторически это закономерно, ибо свято место пусто не бывает. Того, что с прекращением «коммунизма» Россия неизбежно попадет из огня да в полымя — Ильин не думал. Он находил, что после падения «коммунизма» попыткам возрождения русского духа будет противостоять только лишь рыночная стихия.

Важно отметить следующее. Ильин прожил десять лет в Германии, и уехал от туда в связи со Второй Мировой войной. В своих записках он отмечает, что идея захвата новых земель на Востоке жила в трех поколениях немцев, с которыми он имел возможность общаться. Т. е. древняя идея германцев «натиска на восток», которая веками вела немцев на славян, жила и в двадцатом веке. В этом смысле экспансия Гитлера не была нелепой ошибкой. Это был глубоко логичный апофеоз почти тысячелетнего процесса. Ильин чувствовал действие в Европе антирусских и антиславянских сил. Он первым сказал, что у России в мире союзников нет. Он не мог не знать, что Англия и США имеют огромный опыт геноцида и колониального господства над иными народами. И при всем этом он не усмотрел во всем этом исторической опасности для России, которой грозит колониальное порабощение, когда падет большевизм и она «расползется в хлябь и грязь».

7. В действительности оказалось, что России противостоит мировой глобализм с принципами глобалистической демократии, когда дух народа, его честь и родовая традиция сознательно уничтожаются и принципиально не рассматриваются как обязательная составляющая общества. А если рассматриваются, то только в негативном смысле как отголосок нацизма — того, что в обязательном порядке следует уничтожить. И глобалисты только и ждут от нас — русских, что мы или впадем в вульгарный фашизм, или начнем каяться в своих бесконечных грехах, валяться в грязи, ныть и стонать: «Ох, как велики грехи наши!». Этого же хочет и РПЦ, потому как из такого народа можно веревки вить — делать с ним что угодно.

Думается — это время прошло. Желаемый Ильиным отбор лучших идет. Лучшие — это те, кто не продался глобализму. Кто оболган, гоним и презираем. Против кого ведется кампания травли. Лучших надо искать среди язычников. Ибо, через язычество, нельзя заработать ни финансового, ни политического капитала. Нельзя занять какой либо государственной должности. Ни один воровской путь не лежит через язычество. Язычниками становятся потому, что совесть не позволяет быть кем-то другим. И язычество будет продолжать собирать в себе кристально честных людей. Чем дальше, тем глубже будет развиваться этот процесс.

Так что придет время, и вместо юродства и покаяния русский народ покажет и РПЦ, и мировому глобализму здоровый шиш. Не будет более покаяний! Не будет и фашистского одичания. Не будет. Ибо демократия и фашизм — близнецы — братья, и отказываясь от демократии в пользу традиции, мы отказываемся и от фашизма. Геноцид русского народа, задуманный фашизмом, сегодня исполняется демократией. Демократия и фашизм поддерживают и питают друг друга как христианство и сатанизм. Без одного — нет и другого. Самый страшный — германский фашизм пришел к власти демократическим путем. Сегодня в России демократия подыгрывает фашизму, объявляет фашизмом любое проявление русского самосознания. В 2006 г., в день рождения Гитлера, «нашисты» контролируют Москву в надежде встретить и расправиться с фашистами. «Нашисты» — газетный термин, означает он кормленое властью молодежное «движение» будущих чиновников «Наши». В действительности же кошка ловит свой хвост — фашизм интернационален как и демократия. Для его построения не требуется никаких особенностей национальной культуры. Для него требуются лишь деньги, но российская буржуазия не видит смысла в фашизме, и потому не хочет их тратить.

Язычники призывают к построению общества на основе проверенной веками национальной традиции. Это должно стать всем понятно, так что фашистский путь уже отплюнут как кость, на которой нет мяса. Это должно быть понятно и самим русским патриотам, и это, наконец, должно дойти до демонических душ демократов. Фашизм «не катит», и его выдуманная перспектива не оправдывает их геноцида. Русский народ, по своей природе, не имеет агрессивных побуждений против других народов. Русские готовы дружить со всеми народами, но только на основе веками выработанных принципов честных партнерских отношений. Задача язычества — этнически возродиться и освоить свое жизненное пространство, а не захватывать чужое. Потому нас ждет созидание, ждет безмерный, но счастливый труд.

Потому естественно и закономерно вынашивание мечты о возрождении сильного духа сильного народа. Потому будет расти злость, но она пойдет в дело, а не в истерику или бессильную ненависть. Будет возрастать мудрость и поиск способов противостояния губителям. Будет развиваться народная культура, альтернативная навязанной глобализмом. И это будет культура жизни, а не смерти. Так что возрождение духа будет. В этом Ильин совершенно прав. Это происходит в тайных мастерских, куда не может проникнуть зло демократии. Именно сейчас, в начале двадцать первого века, рождается древний и обновленный русский дух, но не христианский — потому что над ним нет господина, ибо он сам знает Закон. Нам известно: пройдет время, и открыто явит себя Дух языческий, который бессмертен, и который сам рождает себя из русского Рода, и сам продолжает свою жизнь. Пятнать его фашизмом — грязное преступление.

8. Что же все-таки остается в русском человеке, если отбросить христианство, в котором якобы пребывали наши предки? Раскроем Достоевского. В «Братьях Карамазовых» Смердяков убивает родного отца потому, что разуверился в боге и церкви. Его сильный философский ум осознал, что коль бога нет, значит, нет никакого закона, запрещающего преступления. Ибо законы, выдуманные людьми, — ничто. Просто условность для удобства бессмысленной жизни. Смердякову и не нужна бессмысленная жизнь. Он не стремится к паразитизму и наслаждениям, хотя у него появляются деньги. Деньги для него так же ничто. Его волнуют основания нравственных категорий, а не мирская суета. Он ставит нравственные эксперименты. Совершив убийство, забрав деньги, сдавшись властям и так окончательно выяснив, что все позволено, что оснований нравственности в мире нет, он кончает с собой.

Если бы он убедился, что основания нравственных категорий есть, то очевидно, проявил бы иные сильные черты. Он стал бы по-христиански святым отшельником, если бы вдруг услыхал голос свыше. Но все равно, сильный разумом Смердяков — раб. По рабски он сожалеет что «глупая» нация побила «умную», (т. е. русские побили французов). Но оказывается он рабом не потому, что христианского бога нет, а как раз потому, что он есть. Именно в силу того, что христианский бог есть, именно поэтому Смердяков и гибнет, сперва духовно, а потом физически.

Почему так? Да потому, что никто иной, как христианский бог лишил Смердякова традиционных народных представлений о происхождении нравственных начал. Для доказательства, что никаких нравственных начал помимо христианских нет, Достоевский лишает Смердякова контакта со всеми источниками нравственности земного бытия. Как бы ставит его только на одну ногу. Потом подсекает эту ногу, и Смердяков неизбежно падает. — Видишь, ты упал — говорит после этого Достоевский. Раз упал, значит, был не прав. Ты же стоял до этого на единственной возможной опоре, а потом сам себя лишил ее.

В действительности, опора, которую определил Смердякову и всем остальным людям Достоевский, не единственная. Вероятно, Достоевский чувствовал это, и боролся сам с собой. Герои Достоевского для того и помещены в изолированный от Природы и традиции мир человеческой суеты, чтобы никаких альтернатив в духовном выборе у них не было. И Смердяков упал, не успев осознать, что сильнейшим доказательством существования христианского бога, как раз является само бытие общества рабской психологии, где люди делают или не делают что-либо только потому, что им это предписано или наоборот — запрещено.

Иметь на себе какие либо духовные обязательства, и не делать что-то только потому, что не считаешь этого нужным — это право святых отшельников. Это они могут! А простые миряне, алчные и невоздержанные христиане — никак не могут, хотя и пытаются. По крайней мере, таков дух общества Достоевского. В христианском обществе, часто так и оказывается на самом деле: если не запрещено, — значит и можно, и нужно.

Итак, герои христианского мира — герои Достоевского, живущие в обязательной мирской суете, не имеющие нормального естественного контакта со своей Природой, лишенные знания истории и культуры предков, не могут обосновать нравственные категории своей жизни. И любой их самостоятельный шаг обязательно окажется преступным. Все такие люди живут как в скорлупе. Никакие высокие мысли их не посещают. Они никогда не вдохновляются и не творят. И среди них нет людей типа Катерины Островского, (пьеса «Гроза»).

Ведь Катерина гибнет только тогда, когда против нее ополчаются все силы христианского мира. Вспомним ее последние слова: «ветры буйные, развейте тоску мою». Она обращается к силам Природы, в которых единственных ищет спасения. О христианском боге, в последние минуты жизни, она и не вспоминает. Смердяков же, как естественный продукт христианского общества, мрет безо всякой внешней причины. И мрет во зле.

Эти литературные примеры возникли в результате работы мысли наших писателей. Нам следует отнестись к ним серьезно. Даже христианин Достоевский вынужден молча подтверждать, что христианская мораль не совместима с жизнью народа. И сегодня мы не можем следовать христианским идеям раболепия, покорности и пассивности перед духом глобализма. Не можем начать вести себя по-христиански кротко, — ничего не видя и не слыша, будто происходящее в мире нас не касается. При этом и бесшабашности нам тоже не нужно. Головы мы не собираемся терять. Ибо на кон поставлена жизнь русского народа. Слишком дорога ошибка.

9. Какие же у русского народа исторические возможности, перспективы? Можем ли мы восстановить наши традиционные нормы жизни даже в условиях духовного криминала, навязанного глобализмом?

Русское язычество говорит, что можем. Каждый из нас имеет возможность освободиться из под власти рекламы и пустой потребительской жизни, которую нам навязывают все средства информации и все массовое искусство. Но для этого, нужно иметь перед собой новое духовное и культурное пространство, в котором можно разместить себя комфортно, так, чтобы легко и добровольно отказаться от того мира, который нас в действительности отравляет. Сегодня такое пространство создается, и эта книга есть часть такого пространства. Иначе говоря, здесь предлагается естественная альтернатива глобализму, альтернатива нынешней цивилизации, которая ведет к вырождению. Эта альтернатива здоровее и дешевле, а качество жизни в ней неизмеримо выше. Оплачивается это качество жизни не деньгами. Жизнь, альтернативная глобалистическому обществу, требует от человека не расслабления за уплаченные деньги здесь и сейчас, а следования осознанным долговременным целям и жизненного тонуса. С появлением жизненного тонуса и возвращением к нашей традиции, счастье и наслаждение жизнью дается человеку бесплатно.

Лучшую жизнь всегда обещали бунтовщики и революционеры. Чем это кончалось — известно. Здесь предлагается иной путь. Однако, вполне естественно, что автора этой книги начнут обвинить в фашизме, антисемитизме или революционном заговоре. Да это будет и не оригинально, если вспомнить — сколько грязи уже вылито в нашем обществе на язычество. Сам святейший патриарх Алексий Второй, на Архиерейском Соборе в октябре 2004 года, объявил язычество губительным явлением современности и поставил его в один ряд с терроризмом.

Язычество действительно говорит о новой цивилизации, о рождении нового Мира, и о кризисе Мира нынешнего. На этом сходятся все русские язычники без исключения. Это, если хотите, современный миф, который двигает нашим сознанием. Но язычество и предупреждает. Это рождение не должно привести к гибельным последствиям. Оно может произойти только естественным образом, без вмешательства «хирургов». Ибо в Мире слишком много разрушительных сил, чтобы призывать еще к их дальнейшему росту, и слишком много жуликов, которые только и ждут хаоса и неразберихи, чтобы начать «ловить рыбу в мутной воде».

Поэтому нам следует договориться, что мы будем совершать лишь осознанные шаги. Такие понятные шаги, которые не обрушат потолок или Небо на наши же головы. Великие потрясения не в наших целях. В целях язычества честная и счастливая жизнь на вечной Земле, а не вечное покаяние или смерть в кромешном пороке на манер Смердякова.

Очевидно, И. Ефремов был прав: культура и духовное развитие — это лезвие бритвы. Язычники осознают, что нельзя лишать людей фетиша христианства резко, как бы гадок он ни был по своей сути. Если у людей отнимается фетиш — они теряют разум, и идут на преступления и на разрушение своей культуры и бытия. Но и вечно подавлять тех, кто разрушает изживший себя фетиш — тоже дикость, консерватизм, отсталость. Знания для избавления от фетиша должны даваться так же, как дается образование — по мере созревания человека. Правда может быть рассказана сразу вся без утайки, но послужит ли она к созиданию или разрушению — зависит от внутренней зрелости человека. Вот почему язычество не ставит цель обрушиться на наш народ подобно урагану — не требует немедленного свержения демократии, погрома глобалистов и усечения властных устремлений РПЦ — боги не позволяют этого. Этого нельзя было бы делать немедленно, если бы для этого имелись все средства, но сознание общества не было бы к этому подготовлено. Языческая идея должна входить в общество постепенно. При этом есть мнение, что языческая традиция, в конце концов, должна включить в себя и распятого бога.

В план этой книги входит показать: как проявляет себя кризис современной цивилизации. Потому, что глобализм — это кризис зла и смерть во зле. При этом нас не будут интересовать соображения бунтовщиков и революционеров. Их ведущей идеей является установление справедливости в политическом смысле. На практике же, самым первым их действием всегда является разрушение того, что им лично мешает. Гарантии, что после этого революционеры создадут что-то приличное, никто дать не может. И об этом даже спрашивать опасно во время революции — сразу будешь объявлен «контрой».

Политические идеи не являются ведущими в язычестве, ибо в конечном итоге политические и экономические кризисы имели и имеют место независимо от политического строя. Хотя при этом язычников, конечно, интересует состояние мировой экономики и политическая обстановка в Мире.

Ниже будет показано, как глобалистическая цивилизация входит в конфликт с нашим традиционным родовым способом жизни, с нашим язычеством.

После этого, будет изложен Нравственный Закон, который лежит в основе нашей традиции. Он следует из наших волшебных сказок, но осознан он может быть только на основе знания мифов творения Мира. Из мифов творения последует и второй закон. Закон равновесия и гармонии, или Закон Дарна, который не может осуществляться без соблюдения Нравственного Закона. Будем различать Закон Дарна и состояние дарна, которое будем писать с малой буквы.

Третий закон — это Закон Полноты Веры. Он говорит, что язычество — это завещание предков, не замутненное чужими идеями. Все необходимые нам духовные ценности даны нам богами на нашей земле. И для их познания не нужно привлекать никаких иноземных идей, все такие чужие идеи будут нам не на пользу. Этот закон краток, но им приходится регулярно пользоваться. Без следования этим законам невозможно мистическое состояние, в котором совершается наше языческое деяние, наше волшебство.

После этого, поговорим о языческой практике. О мистическом поиске в язычестве. Ибо вера наша не есть словеса. Богами нам завещано на Земле деяние. И это деяние будет верным, если оно имеет языческий корень, языческое начинание. Это языческое начинание может быть и очень кратким, но может и занять всю жизнь, если мы стоим перед таким большим делом, как возрождение мира языческой культуры и языческой веры. Боги дают нам древние образы, и говорят: Делай!

Язычество — не догма. Его никто не финансирует, не поддерживает искусственно. При этом нет счету тем граням, которыми проявляется оно сегодня в России. И все они сверкают как грани алмаза. И созерцая их, понимаешь, что видишь явление воли богов. Видишь нечто такое, что не ухватить единой мыслию, но что растет и дышит.

Мы, язычники, обязаны совершать деяния веры, чтобы полнее узнавать волю богов. Должны учиться друг у друга, испытывать чужой опыт. Ибо ежели язычество не догма, то, стало быть, в нем возможно личное религиозное познание. Боги способствуют этому. И значит язычество бессмертно, ибо если оно вдруг оставляется и забывается, то так же оно и вспоминается само, и само себя развивает.

Воистину, оно есть живой духовный организм, к которому примыкает голодный и жаждущий человек, и утоляет себя. Как это сделать? В этом каждый должен позаботиться о себе и своих детях сам. Заставить это сделать — нельзя, но можно научить, если показать примеры, объяснить как это делается. Тогда можно выбрать свой путь, который наиболее подходит к внутренней сути человека. Эти вопросы затронуты в книге.

Теперь вновь вернемся к вопросу о нашем историческом распутье. Какой быть России? Легко догадаться, что многим читателям покажется странным и надуманным возможность языческого будущего русского народа.

В связи с этим, рассмотрим: как древний языческий миф владеет Россией на протяжении всей ее тысячелетней истории, и как его преодолеть, чтобы мы сдвинулись с мертвой точки, и начали поступательно и неотвратимо улучшать качество своей жизни. Ведь жизнь на Земле дана нам не за грехи. Боги поместили людей на Землю для конкретного дела. И мы достигаем согласия с богами, достигаем счастья и смысла жизни, когда эту волю исполняем. Вопрос лишь в правильном понимании мироздания.

Собственно, язычество и учит смыслу жизни, тому — как быть счастливым. Нужно ли нам безудержно потреблять, если мы счастливы уже сами по себе? Нет, не нужно. А если так, то разрушается основной постулат глобализма, что смысл жизни заключен в потреблении. Меняется вся система жизненных ценностей. И человек достигает счастья естественным образом, без материальных затрат и уничтожения Природы.




Ложь на язычество


1. Перед ликом мирового глобализма и в состоянии распутья мысль человека начинает метаться и искать выход. Куда идти, как идейно защититься? Где спасительная опора духа?

Подведем итог сказанному. Идея коммунизма потерпела историческое банкротство. В двадцатом веке, коммунизм в образе социализма привел к безусловному прогрессу России. Миллионы людей получили возможность осуществить свои мечты и добиться того, чего бы они при капитализме никогда не добились. Жизненные, социальные гарантии социализма казались незыблемыми настолько, что жизнь виделась заранее предсказанной и расписанной от рождения до гробовой доски. От этого было даже скучно. Но социализм сгнил, как положено — с головы, и рухнул. Для большинства простых людей это случилось совершенно неожиданно.

Идея монархии и Руси православной является так же гнилой, вырожденной идеей. Эта политическая конструкция прогнила еще до 1917 года. Именно эта гнилость сегодня определяет пороки церкви. Ее пороки: сребролюбие, безмерное чревоугодие, — когда едят, но не могут насытиться, недостойная пастыря коммерческая деятельность, лицемерность, сговорчивость с организаторами геноцида русского народа.

При этом реально верующих во Христа людей в России не так много. У прихожан преобладает апатия. Из приходящих в храм едва ли кто думает о наследовании загробной жизни, и числит избегание грехов смыслом земного бытия. В церковь все приходят с бытовыми проблемами, и жалуются попам, что их молитвы не приводят к улучшению их бытовой жизни. Сама церковь не устраивает крестных ходов так, как это происходило в историческом прошлом. Да и отношение к таким мероприятиям у массы будет смешливое — будут пальцами показывать и громко обсуждать идущих хоругвеносцев. «Крестный ход» Репина, помноженный на советскую школу, сделали свое дело, и развенчать его сегодня нечем.

Регулярно из недр церкви до нас доносятся слухи о чуть ли не поголовной содомии, о блуде в монастырях, о присвоении имущества и уморении голодом доверившихся церковникам людей, о доведении граждан до фанатичной дикости, истерики и помешательства. В целом — мы регулярно узнаем об ужасах, творящихся за благолепными стенами церковной собственности. Все эти «сплетни» одно время печатались в газетах, за что издатели тут же отвечали бы по закону, если бы хоть в чем-то лгали. Большинство россиян просто закрыло на все это глаза.

Возрождение Руси таким лихим пастырем как РПЦ — не осуществимо. Нет сегодня и дворянства как сословия, способного честным и бескорыстным деянием показать пример русского достоинства.

Автор этих строк дворянин по отцу, и землепашец по матери. Должен признать, что того величия, и той ясной жизненной философии, которую ему удалось почувствовать у землепашцев, у родственников — дворян найти не удалось. Крестьянское сознание сформулировало, что человек велик делом, которое он совершил и совершает. Дворянское сознание более, чем на пол века осталось в тайных мелочных обидах на взбунтовавшуюся чернь, ничего высокого не породив. Дворянское начало объяснило автору, что он потомок ученых и настоятелей монастырей — может просто существовать, ничего не созидая. Его величие определяется уже его происхождением, без каких — то обязательных достойных дел. Землепашцу же в таком рассуждении увидится не более, чем заблуждение, слабость дворянского сословия.

Таким образом, те силы, которые сегодня признаются обществом за исконно русское начало, выглядят, по сути, не дееспособными. Церковь — выдает свою необузданную хищность. Дворянство — ау! Где вы, господа! — Дворянство предъявляет свое вековое нытье и полу летаргический сон, а не часть и волю. Без дворянства, очевидно, и никакой монархии быть не может. Прогнившая русская монархия не может быть восстановлена буквально. Царя, как и короля, — делает окружение. Помазания неправедным церковным елеем тут явно недостаточно. Если нет сословия, хранящего честь, — благородных во всех отношениях дворян, то и царь будет не более, чем карикатурой: символом деспотии, а не отцом народа.

На историческом распутье, христианство, дворянство и монархия — являются скорее ложными, чем достоверными ориентирами. Подлинно русский дух, русская индивидуальность и этничность, при этом так и остаются скрытыми от искателей опоры, искателей станового хребта, который бы смог удержать Россию при самостоятельном движении. Именно поэтому, путь России, которым она идет сегодня, это полная несамостоятельность, покорность мировому глобализму и добровольное превращение себя в сырьевой придаток Запада, в задворки цивилизации, в технический зал обслуживания элитного помещения Европы и США.

При этом русская индивидуальность, этнические особенности русского народа оказываются Западу не только не нужными, но и вредными. Именно они несут в себе возможность развития русской цивилизации, похожей на Запад, но не западной, похожей и на Восток — но и не восточной. В целом же Запад не признается себе в том, что интуитивно понимает: если русская цивилизация осуществится, то не Россия, а он сам будет задворками цивилизации. Сознательно же Запад верит, что русская индивидуальность в самом деле существует, но она представляется ему буйным медведем, который если проснется, то свернет все на своем пути, и после его разгула жизнь станет невозможной. Поэтому русским вообще чуть ли не лучше будет, если их держать в положении рабов и понемногу усыплять, умерщвлять — держать в непреходящей слабости, как буйно помешанных.

Вся сегодняшняя не способность государства Российского обрести силы для самостоятельного пути развития состоит в нежелании понять действительный источник русской силы. Этот источник продолжает жить сегодня в том мироощущении, в котором жили наши земледельцы. Уточню, что здесь говорится не о сегодняшних земледельцах, а о духе, который именно они сохраняли для нас в течение веков. И доля христианства в этом духе очень незначительна. Сегодня этот дух продолжает жить в народе как бы по инерции. Если его сегодня не поддержать, то пройдет сто лет, и он будет утрачен потомками безвозвратно. Тогда они потеряют смысл жизни, и погибнут, а Россия как государство прекратится.

Но сегодня наш дух еще жив. Он заключен в нашем чувстве силы земли, во внутреннем стремлении к познанию, в поэзии, душевной жажде и желании действовать. Все это двигало русским землепашцем в течение веков. Эти составляющие духа: ощущение силы Земли, стремление к знанию и красоте, жажда духовной истины — могут быть названы русской волей, тем внутренним двигателем, который заставлял жить и бороться. Этот дух совершенно не имеет в себе ничего наносного, вроде официального христианства или государственных институтов, которые всегда были надстройкой, и ставили единственную цель — обуздать этот дух, обкорнать его в нужных границах. Они — церковь и государство — вторичны, и не могли бы существовать, если бы этого народного духа не было.

Эта воля, этот дух, через который мы получаем силу Земли, через который мы действуем и постигаем мир, слагаем песни, и возвышаемся над обыденностью — все вместе есть русское язычество. Это есть то святое, что всегда выходит как сталь из окалины, что нельзя скрыть или задавить, «облагородить» законодательством или государственной религией. Оно есть проявление сути, без которой все остальное — ничто, рассыплется как труха и гниет как нет живое.

2. Феномен бытия внутреннего русского духа, духа языческого и живущего не по воле надсмотрщика, вызывает озлобленный протест у идеологов Руси православной. На самом деле, язычники знают, что нет ее, Руси православной, как ее нам представляют. И не было никогда. Разве что скопище попов да юродивых названо Русью… Вместо Руси православной есть казенное извращенное понимание русского духа. Извращение это делалось всегда в угоду политике, и в рамках системы образования, выглядело более — менее правдоподобно. Но оно было грандиозным заблуждением интеллигенции девятнадцатого — двадцатого веков.

Яснее всего это выражено в картине К. Брюллова «Оборона Пскова». Картина эта хранится в Петербурге, в «Русском музее», и ее стараются не показывать. На ней психически больные, плохо вооруженные и плохо организованные люди с иконами и хоругвями изгоняют из осажденного Пскова матерых воинов Стефана Батория. Выглядит все это до карикатурности не правдоподобно. Но так учили, такое давали образование, так искренне думали оторванные от народа, офранцуженные, онемеченные дворяне. Это расценивалось как патриотизм. Такого рода нелепости — что народ христианским смирением и юродством способен осуществить реальное дело — иные умники до сих пор принимают за истину в высшей инстанции.

Сегодня же, на распутье, когда все ложные маски легче всего снимаются, даже идеологи Руси православной в великом страхе и панике видят, что не они являются наследниками русского начала. Увидели они, что явило себя русское язычество, которое одно только и определяет базис русской духовности. Сами же они не более чем нарост коры на русском дереве.

Само это открытие породило естественную реакцию. Идеологам Руси православной сразу стало ясно, что их спасение в одной только лжи и в дальнейшем извращении русского духа. На этом пути, церковью принято решение: язычество всячески замалчивать, ибо даже ругань о нем оказывается ему же на пользу. Иного ничего нельзя сделать перед этой надвигающеюся громадой. Поэтому официальная церковь панически молчит. Но, при этом, мутные брожения вынесли множество доброхотов, не связанных дисциплиной и церковной иерархией. И вот им-то и не терпится вылить на язычество самую бессовестную ложь. Названия их орденов и братств называть лишний раз не будем. После их сочинений, уже переиначенная и искаженная ложь о нас гуляет по средствам информации.

И так, сказав еще раз о значимости нашего язычества, о том, что оно есть самое прямое выражение русской духовности, и оно же — последняя надежда России, выясним: как его шельмуют. Для этого не будем перечислять море фантастических злобных выпадов — вроде изданной в «Экспресс газете» № 288 статьи «Выстругали фаллос», с фотографиями язычников и подписями к ним: «языческие праздники стали превращаться в неонацистские шабаши с сатанинским уклоном», «новообращенные язычники готовы нести смерть», и так далее.

Мы уже давно терпим пресс такого рода не обоснованных гнусностей, и здесь они нам не интересны по причине их бессодержательности. Любой здравомыслящий человек способен понять, что это тенденциозная ложь. Иное дело, когда на язычество возводят хулу, делают обвинения, которые, якобы, содержательные, и которые нельзя отмести с порога, не разобравшись в сути вопроса. Число таких «мотивированных» обвинений в наш адрес ограничено, и они уже стали традиционными. Рассмотрим этот набор обвинений, воспользовавшись журналом «Наш Современник», № 7, за 2002 г. По крайней мере, в его электронной версии содержится статья некоего Александра Суворова «Неоязычество». Подробно излагать статью не имеет смысла. Она существенна тем, что в ней собран практически весь традиционный пакет обвинений, которые делаются сегодня в адрес язычников.

Начнем с того, что в 1999 г, недобросовестными учеными был введен термин «неоязычество». Он обозначает всех живущих сегодня русских язычников, без какого либо разбора глубины их проникновения в традицию. Введение оскорбительного для нас термина «неоязычество» связано с выдуманным догматом, что якобы сегодняшнее почитание русскими людьми своей земли, своих предков и своих богов принципиально и ни в коем случае не может выражать какой либо исторической преемственности.

Как научное положение этот догмат не доказуем. Поясняется этот догмат тем, что живущие сегодня язычники не видели ни единого славянского волхва, который бы нес языческую традицию в полной преемственности от волхвов дохристианского времени.

Язычники на такое объяснение отвечают, что такая преемственность требуется только в выдуманных религиях. В естественных религиях, например, созерцание озера, ведет к мистическим и поэтическим чувствам, подобным тем, что возникали тысячу лет назад. Для понимания этого, надо уважать предков, и понимать, что их разум был не менее зрелым, чем наш, сегодняшний.

Пусть человек с детства живет на берегу озера. Чувство переживания озера рождается у него само, из его жизни. Поговорите на этот предмет с жителями Осташкова, например. Это великая поэзия. Рыбак сравнил себя с ивой, корни которой ушли под озерное дно, и ничто не может оторвать его от его родного берега. И это не только личное достижение. Это «чувство озера» передают ребенку его родители. И те эмоции, то переживание, те легенды, которые есть у родителей — были переданы им дедами, а дедам — прадедами.

Вот это чувство озера, переданное по наследству и обретенное самостоятельно, составляет смысл и суть жизни. Такая привязанность к своей Природе — это и есть язычество. Это чувство вполне унаследовано. Преемственность тут очевидна. В большом масштабе — это преемственность народа в его традиции.

За конкретным переживанием озера можно сознательно видеть богов и духов. Но можно и не осознавать их. Это уже вопрос ЗНАНИЯ, ВЕДАНИЯ — видеть за духовностью народа волю богов. Само же язычество уже состоялось, корень его — в любви и переживаниях, сопряженных с Природой.

Язычество для язычников вовсе не сводится к обрядам перед идолами. Так думать вульгарно. И если попы гордятся преемственностью в рукоположении от апостолов, то мы — язычники — гордимся духом любви к Матери — Земле и Природе, который передан нам через века пращурами от самих богов — наших прародителей.

3. Продолжим разбор того, что еще наговаривается на нас. Будем давать цитаты и их разъяснения. Указанный Суворов пишет:

«Начать следует с того, что неоязычество отвергает тысячелетний путь России Православной. Само слово «Россия» едва ли не бранное для большинства «староверов», а некоторые из них отвергают и саму Русь, говоря, что русского народа давно уже нет, а есть лишь некий сброд племен и языков, называющий себя русскими, — просто стадо, которое нужно бичевать и гнать в нужную сторону. И «верховоды» неоязычества якобы знают — куда, и готовы указать этот путь «посвященным»».

Суворов обобщает свои заявления на язычников в целом. Да и арсенал его возражений не нов — он был сформулирован целой когортой пламенных борцов с нашей древней верой. Язычники почитают Россию как Родину — Мать, как великую богиню. Язычники указывают, что служение России — это религиозный долг. Но этот долг и служение богине можно совмещать со служением институту государства, только если государство праведное и его интересы, и интересы народа — совпадают.

Язычникам не понятно: что такое путь России Православной? Жизнь и история народа это не есть история государства и его идеологического института. Так же язычники находят, что если бы в русском народе сохранилось племенное единство, то и сам народ был бы здоровее. Русские язычники признают народное православие, которое существовало на Руси помимо церкви, и через которое были отражены многие понятия народной жизни, изначально языческие. С народным православием русское язычество не воюет и не спорит. Его происхождение вынужденное. Оно является христианством лишь номинально, вредоносность христианской религии в нем сильно ослаблена.

Следующая цитата:

«Неоязычество чуждо истинному народному духу и ни в коей мере не должно бросать тень на вековые традиции собирателей и знатоков русского фольклора. Прикрываясь театральными декорациями древнерусского пантеона — Перуна, Сварога, Свентовита, Даждьбога и др., — на деле неоязыческие «верховоды» исповедуют эклектическую оккультную доктрину, сочетающую в себе штудии теософов, розенкрейцеров, зороастрийцев, ведизм, древнеегипетскую магию и хтонические культы примитивных народов, прибавляя сюда такие элементы русской духовной смуты позднейших времен, как экстрасенсорика и НЛО. Вот в таком невообразимом ведьминском вареве и вызрел миф «гиперборейской Руси», родословную которого верховоды неоязычников выводят аж из седой Атлантиды и времен всемирного потопа, возводя, например, топоним «Москва» от Мосха, сына Ноева. Слепые ведут слепых. Такова в двух словах «эзотерика» неоязычества. Но главный удар новоявленных волхвов нацелен в самое сердце Святой Руси — в ее тысячелетнее Православие».

Весь этот перл на самом деле оказывается направлен против сегодняшних «гипербореев» (Логинова и К.). Эти гипербореи ненавидят русское язычество. Язычники тратят годы жизни на работу с архивными материалами — описаниями деревенских обрядов девятнадцатого века. При этом весь мировой оккультизм (в том числе и бытующий в славянских землях) отвергается ими как не национальное явление. Никакие теософы и розенкрейцеры — не имеют никакой ценности для язычников. Все это было в свое время изучено и отброшено как негодный духовный хлам. Ни один язычник не станет выводить Москву из имени сына Ноя — это чисто христианский бред. Привлечение к языческой идее НЛО так же рассматривается язычниками как умственная патология. Ной и НЛО не имеют к нашей традиции никакого отношения.

В целом, язычники — это люди, желающие понимать и чувствовать своих предков без посредников. Этому бы порадоваться, да поправить бы по-доброму, если знаешь вопрос лучше. Так нет же. На людей выливаются потоки лжи при полной некомпетентности писателя. И это только потому, что люди осмелились искать и думать самостоятельно.

Далее: «Агрессивное антихристианство секты дает основание считать ее одним из ответвлений мировой сатанистической традиции, приспособленным к русским условиям. Генеральное направление этой традиции осуществляет глобальное движение «New Age» («Новый век»), имеющее своей главной задачей уничтожение христианства и осуществление всемирного синтеза религиозных конфессий в виде культа некоего «верховного существа»».

Отличие сатанизма от язычества представлено в моей книге «Русское язычество и шаманизм», 2006 г. Существенно то, что сатанизм не возможен без христианства, в то время как язычество — самодостаточно. Ему не требуются никакие антиподы и противостоящие силы. Главное то, что сатанизм исходит из личного эгоизма человека, а в язычестве первичными являются интересы рода.

Стремление смешать сатанизм с язычеством — универсально для христианства. Это делал еще Нестор в «Повести временных лет». Идея подвести русское язычество под интернациональное движение «Новый век», принадлежит известному сектоведу А. Дворкину. Это является формой лжи на язычество. Русское язычество не интересуют никакие иные религиозные конфессии, и их дальнейшая судьба. Повторяю, русское язычество обладает принципом полноты, оно самодостаточно и как вера, и как социальное явление.

«Неоязычество развивается в наше время как часть от части безликой силы, раздирающей общество на «пророков» и «материал» для очередного эксперимента, является по сути вероятной линией наметившегося в обществе раскола…. И если народ не удалось пока развратить «массовой культурой», то — не мытьем, так катаньем — «староверы» пытаются подойти с другого конца, превратив русских в «этномассу», под предлогом возвращения к родовым истокам — развенчать и опошлить саму национальную идею, исторический стержень народного бытия, — свести ее к сумме смутных языческих суеверий, совмещенных с деструктивными, разрушительными для души оккультными практиками для «избранных»».

Что хочет сделать с обществом язычество? Об этом сказал Круг Языческой Традиции, и об этом пишется в данной книге. Патриоты от христианства обвиняют язычников в том, что они хотят разрушить общество. В действительности, язычество хочет оказать такое воздействие на общество, чтобы оно стало сильнее, и могло противостоять массовой культуре, чтобы оно обрело самодостаточность, которой само язычество обладает. Это возможно только, если в обществе возникнет целостность, системность видения мира. Простой набор суеверий такой цельности дать никак не может. Истинная проблема некоторых «патриотов» в том, что общество, обладающее цельностью видения мира, нельзя околпачить в том числе и христианством.

«Язычество всегда чревато человеческой, «великой» жертвой, ибо кумиры жаждут, человеческое жертвоприношение в данном случае — только вопрос времени, в этом также должен отдавать себе отчет каждый неоязычник».

Это клевета на наших богов. Ни одна религия не совершила стольких убийств, сколько совершило христианство. И по этому, чтобы хоть как-то обелиться, оно и кивает на язычество. Наше язычество — одна из самых бескровных религий мира. Только такой изувер как христианский святой князь Владимир, смог ввести человеческие жертвоприношения. В честь своей веры он зарезал такого же как и он сам святого Федора. Это зверство христианство возлагает на язычество. В действительности, это деяние не веры, а лично святого Владимира. Обвинение наших богов в человеческих жертвах есть грязная ложь и патология обвинителей одновременно.

«Как ненавистна им и сама Россия с ее «двунадесятью языками», и тысячелетняя идея русского мессианства. Можно ли вообще быть русским, не любя Россию?! И здесь неоязычники действуют заодно с заклятыми врагами и разрушителями русской государственности, это тоже важно понять. Вне Веры Отцов и великая государственность, и русская идея, и сама, наконец, русская душа — все это теряет смысл, и никакие идолы не спасут нас, если это будет утрачено в одночасье».

Это типичное обвинение. Оно так же насквозь лживое. Язычество — это любовь к своей родной земле по самому определению. Государство же к Родине весьма относительно. Государство временно, а Родина — вечна. Родина — она богиня Россия, и мы — е дети.

Христианские патриоты говорят, что язычники поддерживаются ЦРУ для создания конфликта и разрушения русского сознания. В действительности все наоборот: РПЦ действует в одном направлении с мировым глобализмом и ЦРУ, поскольку им обоим нужен покорный народ, — стадо.

Сегодня ни одна политическая сила мира не поддерживает язычников, ибо врагам это смертельно опасно, а свои — не доросли до такого уровня порядочности, чтобы отказаться от услуг той же церкви.

Язычники не запирают себя в маленький мирок, воюя при этом со всем миром. Язычники понимают, что верования в разных землях России всегда будут в деталях различными. Именно поэтому языческое единство не в христианском мессианстве — т. е. не том, чтобы искоренять иные языки и верования Руси, и чтобы все одинаково молились одному богу. Единство язычества в признании права за людьми жить на своей земле по своей традиции. Все языческие народы России равно почитают свой очаг, своих предков, свою Природу, и хотят, чтобы их дети были здоровыми и мудрыми продолжателями их дела. Эта добросердечность и объединяет язычников России в Круг Языческой Традиции.

4. Все это столь важно, что требует дополнительных разъяснений. Относительно язычества в обществе сознательно поддерживается атмосфера не понимания и дикости в его толковании. И обвинения язычества в том, что оно разрушает русский мир, могут показаться кому-то объективными. Дескать, стратегические интересы России требуют единства народа. А язычество зажигает свой очаг в каждой семье по-своему. Какое уж после этого единство? Все такие рассуждения являются глубоко невежественными. И всякая такая социальная система, которая вся сплошь состоит из людей абсолютно одной мысли, в действительности не гибка и не жизнеспособна.

Общество оказывается наиболее устойчивым и жизнеспособным, если в нем соблюдается баланс между принуждением и свободой. Этнографы знают, что все века в разных местах русской земли, имели место весьма разные традиции. Все это многообразие народной традиции, имело свое отражение в языческой вере. Традиция — это, по сути, та часть язычества, которая перестала восприниматься как религия, и перешла в область культуры. За какое бы дело ни брались русский крестьянин или крестьянка — они знали, что все эти дела делали (и теперь в них помогают им) языческие боги.

То, что в христианстве эти боги получили статусы святых — никакого принципиального значения не имеет. Мировоззрение оставалось языческим: «Огонь — царь, вода — царица, земля — матушка, небо — отец, ветер — господин, дождь — кормилец, солнце — князь, луна — княгиня», В.И. Даль, «Пословицы русского народа». Вот она какая, — русская душа. Это чисто языческое видение мира.

Многообразие язычества породило то многообразие русской этнической культуры, следы которой сегодня остались в основном в музеях, да в памяти пожилых людей глубинки. Сегодня из не специалистов мало кто даже представляет: сколь великий пласт русской традиции потерян. Многообразие религиозности от деревни к деревне просматривается даже в христианстве. Трудовая специализация деревень так же определялась внутренними наклонностями крестьян. От этой свободы пошли т. н. народные промыслы.

Забвение, утрата традиции происходила всегда. Но происходило и возрождение. Старые формы традиции восстановимо отражались в новых. Так что многообразие и богатство народной культуры все время возобновлялось, без забвения ее древнейших форм. Сегодняшняя наша беда в том, что традиция разрушена. Новые формы народной культуры, с учетом прежней — не вырастают.

Когда наша традиция перестала сама себя воспроизводить? Это началась с индустриализацией и раскрестьяниванием. Это вопрос важный, но отдельный.

В прошедшие времена (условно, до 1930–1950 годов), когда еще была жива традиция, наш народ можно было представить следующим образом: Это был этнос, имеющий богатство многообразия традиции и понятия законности в каждой своей ячейке (деревенской общине, улице города, артели, семье). И при этом были общие, связывающие этнос понятия. Это общность языка, общность истории, общность в понимании основных ценностей (таких как: отношение к земле, к роду, общие понятия справедливости, формы проявления чувств, единство толковании смысла жизни, и так далее).

Плюс, на русском этносе паразитировала христианская церковь. И плюс, этнос эксплуатировало и временами защищало, и вводило свои единые законы государство.

Таким образом, история говорит нам, что устойчивое существование этноса имело место при двух обстоятельствах:

1) Свобода в производственном, культурном и религиозном самовыражении. Самостоятельность в принятии жизненно важных решений, и частичная свобода в законодательстве. Крестьянская община обладала законодательными функциями, которые у нее в течение веков отбирало государство.

2) Общность, единство этноса в базовых вопросах существования, на которые уже было указанно, плюс единый святой Никола и название, что русские — народ крещеный, православный. (Икона Николы — самая распространенная.) Плюс, единство в уголовном праве, и государственных нормах.

В случае если происходило разрушение пункта 2), — государство «кидало» народ, церковь предавала его татарам, и так далее, — выживание этноса происходило за счет того, что он самостоятельно восстанавливал недостающие элементы общности на основе возможностей пункта 1). Например, выдвигался общенародный лидер: Иван Болотников, Пожарский, Степан Разин.

Условно, к 1985 году, способность нашего этноса к внутренней организации жизни по пункту 1) — оказалась разрушенной государством. Т. е. государство, укреплявшее пункт 2), по крайней мере, три столетия воевало с народом для разрушения пункта 1). При этом разрушенные функции пункта 1) компенсировались через развитие пункта 2) на государственном уровне. В советское время это приобрело цель государственной политики. В результате этого, например, самостоятельно выдвинуть и поддержать своего лидера, наш народ уже не способен.

Сегодня (условно с 1991 года), государство предало народ и разрушило само себя. Это означает, что пункт 2), подавив пункт 1), не смог подменить его целиком, и сам оказался не жизнеспособен. С умиранием этноса умирает и государственность. Мораль народа, да и мораль руководства страны удерживается только на жизни первичного коллектива социума — того человеческого объединения, которое формулирует для себя пункт 1).

Христиане патриоты и патриоты — государственники рассуждают всегда глобально, и весь смысл своего патриотизма видят в восстановлении действенности пункта 2). Но трагедия России состоит в проекции на общество Грозового мифа. Иначе говоря, в многовековой войне пункта 2) с пунктом 1). Не понимая этого, патриоты целиком ставят себя на позицию пункта 2), и упускают значимость традиции на местах, которую отражает пункт 1).

Язычество как раз стоит за пунктом 1). При этом, в пункте 1) лежат зародыши и общерусских представлений, питающих общенародную традицию и закон — пункт 2). Это здоровая ситуация, ибо пункт 2) только и может формироваться из традиции на местах — из пункта 1).

При искусственном введении пункта 2), или при его привнесении извне, следует говорить об оккупации или о не легитимности государственной власти.

В этом смысле, многообразие язычества на местах является не бедствием и проблемой языческого движения, как это нам ставят в вину, а является важнейшим и необходимым условием восстановления этнического многообразия. Без этого многообразия этнос не живет, он оказывается не способен к какому-то сопротивлению или приспособлению к глобально изменяющимся условиям жизни. Общество без пункта 1) — представляет собою вожделенную для ФСБ абсолютную монархию, концлагерь с абсолютной покорностью заключенных охранке. По крайней мере, мы не имеем такого примера, чтобы страна могла исторически долгое время жить при полностью подавленном пункте 1), а видим лишь обратное: с разрушением пункта 1) вырождается и вымирает народ, и одновременно с этим деградирует пункт 2), (разлагается государственный аппарат, утрачиваются общность целей жизни, размываются границы законности).

Особенность языческого патриотизма состоит в том, что язычники выступают за возрождение традиций на местах. В то время как все патриотическое движение России (включая христиан — монархистов, жидоборцев, коммунистов, правых, ультраправых и прочих) — все сплошь провозглашают борьбу за новую государственность, — за пункт 2), ничего не привнося в пункт 1), и даже сознательно отвергая его как «не свое дело».

Язычество как народная вера, формирует традицию и дает правовую оценку событиям не сверху — вниз, а горизонтально: на уровне первичного коллектива (общины, семьи). При этом в обществе не обнаруживается другой силы, которая бы удержала мораль народа на столь высоком уровне, как язычество. Именно это и не позволяет нашим записным моралистам относиться к язычеству спокойно.




Грозовой миф и судьба России


1. Мало стран имели более драматичную историю, чем Россия. Наши враги усматривают в этом печать божьего проклятия. Якобы, Диавол одарил русских всеми благами Мира, но Бог не позволил ими воспользоваться.

Но если не верить подобной лжи, то тогда в чем же дело? Этот вопрос вставал перед русскими во все времена. Ответ на него, отчасти, содержится в географическом положении России и в происках внешних врагов. Но в значительной степени наша судьба была определена и внутренними причинами.

Здесь будет проведен разбор основной и древнейшей внутренней причины, предопределившей судьбу нашей страны и многие наши беды. Суть этой первопричины в том, что языческая мифология древней Руси не смогла пройти должного исторического пути созревания, и застыла в нашем сознании в виде назревшего и не разрешенного конфликта. Этот хорошо известный нам конфликт между божеством Земли, в народной традиции Велесом, и божеством древнерусской государственности — божеством Неба Перуном. В этнографии этот конфликт известен как Грозовой миф.

Не будучи нормальным образом разрешен в сфере религии, этот мифологический конфликт уцелел и остался в подсознании народа и идеологов государственной власти, откуда он до сих пор продолжает оказывать разрушительное действие. Разрешить его без знания его сути, оказывается невозможно. Обществу не хватает для этого языческого духа и знания традиционной культуры. При этом говорить об этом конфликте, чувствовать его, иронизировать над ним — оказывается возможным. Так, например, идея преодоления конфликта богов запечатлена в фантазии известного афериста: в виде провозглашения тайного общества «Союза меча и арала». И здесь едва ли нужно смеяться. Здесь следует плакать. Ибо идея единства пахаря и воина всегда проходила красной нитью через сознание русских мыслителей. Государство же Российское всегда противопоставляло вооруженную силу своему же народу.

Преодоление бед России видится в осознании и разрешении мифологического конфликта между Перуном и Велесом — между властью и народом. Когда это произойдет, тогда на нашей земле воцарится спокойствие и порядок. И никакие происки глобалистов не смогут его разрушить.

Таким образом, здесь сделано утверждение, что в основе бедствий России лежит мистическая причина, связанная с конфликтом богов. Дадим этому надлежащие разъяснения.

2. В серьезном исследовании на тему судьбы России, (см. книгу Бороноева А.О. и Смирнова П.И. «Россия и русские: характер народа и судьба страны», С.Пб., 1992 г.), делается вполне обоснованный вывод о том, что характер русского человека определили законы крестьянской общины. Отсюда следует, что все достоинства и недостатки нашего народа укладываются в достоинства и недостатки общинного крестьянского быта. При этом авторы доказывают, что русская община была по своей сути тупиковой социальной конструкцией, не пригодной для жизни в условиях нынешней демократии. Это, будто бы и обуславливает конфликты современного общества, и предрешает исторический тупик русского самосознания.

Книга кажется достаточно серьезной. Нам важен подход, который лежит в основе исследования. Он состоит в том, что исследователи берут крестьянскую общину как некую объективную данность, и не задаются вопросом: почему она сложилась такой, а не какой-то иной? Они не отвечают, например, на вопрос: почему крестьянская община начала двадцатого века несла в себе черты родоплеменных отношений тысячелетней давности, когда только начинало складываться наше государство?

Что же явилось первопричиной, определившей консервативность внутриобщинных отношений, которые безусловно сказались на судьбе нашего народа и государства? Пока ответа нет. Обратимся к более ранним теориям. В книге, изданной в начале века Н.П. Павлова-Сильванского «Феодализм в России», (переиздана в 1988 г), приведен разбор ряда теорий наших мыслителей, как западников, так и славянофилов, о причинах самобытности и о судьбе России. Исследователи искали эти причины в форме землевладения, в православии, в территориальных особенностях России, ее размерах, в исторической задержке развития страны, в климате, в особенностях национального характера и т. д.

Но все эти причины опять оказываются как бы подвешенными. Все они имеют свое историческое начало, и в свою очередь были обусловлены некоторыми другими первопричинами. Например, территориальные размеры России велики не только потому, что нам повезло с землей и соседями на севере и востоке, а еще и потому, что у русских была какая-то серьезная причина уходить и уходить в леса подальше от своих же властей. Почему такое желание устойчиво сохранялось, почему власть не могла вести себя приемлемо, — мы опять не находим ответа.

3. В поиске ответов на вопрос о базовых началах русской общины и о первопричине российских бедствий, нам надо обратиться к тому основному конфликту, который сложился в первом тысячелетии, и не разрешен до сих пор.

Представляется, что этот конфликт в значительной степени обусловил принятие христианства и княжеские усобицы, неспособность противостоять Орде и опричнину Ивана Грозного, польское нашествие, «бунташный» век и раскол, крепостное право и восстание Декабристов, поражение в Крымской войне, революционеров и революции, сталинские репрессии и нынешнюю демократию.

Все эти явления не были вызваны слабостью России. У России всегда были внутренние резервы и возможности, чтобы все эти беды избежать. Беды Россию изнутри всегда имели одинаковую природу. Суть ее в конфликтном противостоянии власти и народа. Народ обнаруживал во власти врага и противостоял ей. Власть же видела в народе, в первую очередь, используемый материал, обязанного ей данника, и потому усматривала за собой право менять к народу отношение как ей вздумается. Когда конфликт власти и народа обострялся, Россия начинала терпеть всевозможные бедствия.

Кто-то скажет, что здесь перепутаны причина и следствие. Что сперва возникает бедствие, а уже потом власть обкладывает данью народ и потому народ начинает быть недоволен властью. Например, пришли татары, победили Русь и заставили платить дань, народ страдает.

Да, внешне все так и выглядит. Но социальные причины и следствия взаимосвязаны. Остается совершенно не ясным: почему татары победили Русь и брали дань сотни лет? Ведь татары не смогли покорить ни одну другую страну западнее Руси.

Это однозначно говорит за то, что еще до прихода татар, Русь имела какую-то внутреннюю болезнь, которая не позволила организовать силы для защиты. Это и привело к признанию права за татарами на дань. Получается так, что русское сознание уже было подготовлено к выплате дани еще до нашествия! И как, по праву сильного, князья собирали дань с русских племен, так и татары дань собирали. Это была совершенно понятная и привычная картина отношений. Л.Н. Гумилев даже возвел ее в рамки партнерских. Следовательно, в русском сознании многие века сохранялось понимание того, что дань берется силой оружия, а законодательные (договорные с учетом взаимных интересов) отношения при этом вторичны. Очевидно, что когда дань собирается силой оружия, то государственная инфраструктура почти не требуется. Действительно, она стала развиваться у нас позднее, чем в других странах Европы, и всегда была ненавистна народу, «Любит подьячий пирог горячий»- инфраструктура тоже, по-своему, брала дань. В эпоху демократии, взятки чиновников стали вообще фантастическими, с чуть ли не узаконенными тарифами.

Разбор широко известных примеров, вывел бы нас за пределы книги. Поэтому, ограничимся тезисным изложением материала.

Почему на протяжении всей российской истории «казна» воюет со своим же народом? Мы не нашли никаких общих материальных причин этого явления. Если бы материальные причины были определяющими, то внутри страны установились бы отношения, при которых данник все же богатеет, а не нищает. Ибо богатый данник выгоднее бедного. Таким образом, причина войны власти с народом имеет не материальный характер. Для поиска причины — почему все же война? — обратимся к первоистокам, в которых складывалась Древняя Русь.

4. Обратимся к древним мифологемам, которые лежали в основе создания нашей государственности. Хотя эти мифологемы принадлежат языческой древности (у нас в стране забывают что Русь изначально сложилась как языческое государство) они, продолжают действовать и ныне, поскольку характер отношений между государством и народом, за тысячу лет, не изменился. Принятие христианства, атеизм двадцатого столетия и демократия последнего времени, не оказали на эти мифологемы существенного влияния, а только скрыли их суть под масками новых образов, и тем затруднили поиск.

Идолы богов языческой Руси были свергнуты, но сами боги никуда не ушли. Просто их бытие продолжилось без сознательной связи со своим народом. При этом народ лишился понимания воли богов, и фактически стал жертвой стихии.

Если это действительно так, то восстановив ключевые моменты нашей мифологии. Применив их к нашей жизни, мы со всей очевидностью должны получить знание причин наших бедствий и найти пути их преодоления.

Среди мифов, доставшихся нам от седой древности, есть мифы о творении богами мира. К этому комплексу мифов относится хорошо известный сюжет о том, как первотворец в образе утки нырнул на дно Мирового Океана, достал кусочек ила, и сотворил из него Землю.

Мифы творения могут быть названы основными мифами. В них усматривается Нравственный Закон, и мы еще вернемся к ним. Но в этих мифах не усматривается пружина, движущая судьбой России. Сама Россия — русалия реки Рось — богиня сравнительно молодая. Ее судьба определялась в позднее мифологическое время, уже после того, как творение Мира было закончено.

Богиня Россия несет божественную сущность русской души. Она преисполнена плавной красоты и внутреннего совершенства, часть которых имеет в себе каждый русский человек. Это та иррациональная сущность, которая отличает нас от других народов. Но она не определяет отношения, в которые вынуждены вступать русские люди, ибо в мире есть и другие боги. Молодость богини России предопределила участие в ее судьбе других богов.

Каково это участие? Среди мифов позднего времени, хорошо известен Грозовой миф. Грозовой миф так же, в некотором смысле, основной, потому, что именно он определил судьбу России. Дадим его описание, насколько он восстановлен этнографами.

5. Этот миф описывает конфликт между Перуном и неким змеевидным божеством, в котором этнографы усматривают Велеса. В архаическом понимании вопроса, этот конфликт проявлялся всякий раз, когда гремел гром и сверкала молния. Отсюда и его название. Как известно, Перун бог грома и молнии, несущийся среди облаков и воюющий с демонами. Предаваясь войне и охоте, он все же являет собой зрелого бога. Перуну поклонялись князья и войны. Они клялись его именем, приносили ему дары и призывали его на помощь в битвах. Перуну поклонялись князья и воины юга Руси. Там он стоял среди главных богов, наряду с богами Солнца, которые давали князьям мудрость и праведность деяний.

Велес — бог севера Руси. Ему поклонялись в Ростове, Ярославле, Новгороде. Это бог пахарей, бог скотоводов, бог певцов-сказителей, бог торговли и богатства. Стоял идол Велеса и в Киеве, на торгу, ниже княжеского дворца, там, куда приезжали купцы с севера.

Велес являет собой более универсальное божество, чем Перун. Более того, Велес во всех своих ипостасях «близок к народу». Перун же обладает непостоянством, вредным и даже чуждым человеческой жизни. За Перуном стоит большой разрушительный потенциал. Дева Перуна — по южно-славянски Вила — имеет перевод на наш язык — Юла. Т. е. это женщина или девушка, не способная сидеть на месте и делать последовательную работу.

Человек, избранный судьбой на следование Перуну, находится в постоянной активности, что тягостно воспринимается окружающими людьми. Это может быть сильный открытый пассионарий, но может быть и хитрый вершитель тайных дел, понимающий, что размеренно живущим людям не интересно множество его замыслов и устремлений.

Поскольку интересы Перуна не покрывают круг человеческих интересов, то избранный судьбой на следование Перуну оказывается отстраненным от обыденного мира. В любом случае ему будут чужды интересы народа, поэтому избрание Перуна — верховным божеством кажется исторической ошибкой, исторической ловушкой, в которой побывали многие народы.

Древнерусское государство строилось на основе союза племен, которыми управлял выбранный великий князь, (например, посаженный Новгородцами на княжение Рюрик). Этот князь княжил в Киеве или Новгороде, и собирал дань со всей Руси. На эту дань он содержал дружину, которая защищала Русь со всех четырех сторон. Вероятно, такие отношения сложились еще в седьмом — восьмом веке.

Со временем, великий князь стал злоупотреблять властью. Не то, что он стал более брать с племен дани. Это было не легко. Князь Игорь поплатился за это жизнью. Но собирать большую дань все же хотелось. Поэтому, сам факт взятия дани начал получать новое идеологическое обоснование. Обосновать идеологию можно было только через религию. Поэтому, кто-то из близких к князю жрецов, провел должные мифологические построения. Разберемся, к чему они сводились.

Мифология индоевропейских народов содержит сюжет о битве бога-громовержца со змеем. Змей этот был держателем мировых вод, и победа над ним означала освобождение влаги и орошение Земли, что необходимо для урожая. Согласно ведам, громовержец Индра победил змея Вриту и освободил воды. Этот великий подвиг Индры воспет в ведических гимнах.

Кто-то из киевских жрецов осознал, что бог Велес и есть тот самый змей, которого побеждает громовержец Перун. Для власти это выглядело очень выигрышно.

По этой новой мифологеме, Перун, обитающий на вершине горы или на Небе, преследует змеевидного Велеса, что живет на Земле, в низине или под Землей. Дело Перуна правое, ибо Велес похитил у него все, что только можно похитить: скот, людей, богатства, жену, и т. д. Велес прячется то под деревом, то под камнем, то залезает в коня, человека, корову. Но это никак не спасает его — Перун везде его находит, (как находят бежавших данников княжеские воины).

При расправе с Велесом, Перун расщепляет дуб, раскалывает камень, мечет стрелы, убивает всякого, в кого поместился Велес.

По сохранившимся простонародным представлениям, он и убивает всякий раз своего соперника, что спрятался в этих предметах или в живых существах. Так что противник Перуна оказывается либо во множественном числе, либо со множеством жизней.

В результате расправы с Велесом, Перун освобождает воды, которые похитил Велес. Иначе, божество Неба возвращает в свои руки жену Матерь — Землю и сходится с нею, оплодотворяет ее потоками дающей жизнь влаги.

Подчеркнем, что сама эта мифологическая схема была известна. Мифологическая новизна творчества жрецов времен князя Игоря заключалась в совмещении побежденного змея с Велесом. Это мифологически оправдывало отношение великого князя к племенам-данникам не как к партнерам по договору, а как к побежденным и виновным в грехе своего божества. По новой мифологеме получалось, что князь, освященный истиной Солнца, ведется Перуном в полюдье, где берет дань с тех народов, которые поклоняются виновному и побежденному богу Велесу. Так грозовой миф позволяет слуге народа стать господином народа.

6. Идея конфликта Велеса и Перуна настолько крепко была заложена в сознание народа, что существует до сегодняшнего дня.

Когда под влиянием христианства, образ Перуна трансформировался в образ Ильи — пророка, а образ Велеса в образ Николы — угодника, конфликт сохранился и между этими святыми. Это великолепно отражено в легенде, приведенной в кн. А.Н. Афанасьева «Легенды русского народа».

По легенде, мужик завсегда Николу почитал, а Илью — нет. Из за этого вышел спор, в котором Илья проявляет силу и несдержанность Перуна. Ей противостоит Никола с изворотливостью Велеса. После ряда драматических и чудесных событий, мужику пришлось поклониться Илье так же, как и Николе. Тогда боги пришли к взаимному согласию, и наступил мир.

Итак, народная мудрость подсказывает нам, что жизнь становится правильной, когда конфликт Перуна и Велеса разрешается, а Велес более не представляется виновным в чем либо. Исторически же, Русь не пошла по этому пути. Князь Владимир провел совершенно обратную языческую реформу. Разберем ее с учетом социального значения Грозового мифа.

Владимир сделал Перуна главным богом Киевской Руси. Из этого однозначно следует, что до Владимира, Перун главным богом не был! Вероятно, главным княжеским богом, был Святовит, или божество Солнца. Мы не знаем — кто именно, но суть в том, что главным было божество света, ясности и мудрости, даваемой светом. Сам князь носил титул, характеризующий его как принадлежащего Солнцу. Эта просветленность и была главным свойством правителя союза племен.

Союз был существенно подорван князем Игорем, который решил, что русские племена — это не союзники, связанные договором, а данники — те, кто ниже его княжеской власти и те, кто подчинен ему силой оружия. За это князь Игорь был убит.

В свете такого взгляда становится совершенно ясным: почему же князь Мал, убив мужа Ольги — Игоря, имел наглость свататься к ней?

В действительности, никакой наглости не было. Мал понимал, что все они, князья, равны между собой, и он — древлянский князь ничем не ниже Киевского князя. Он, князь Мал, своими действиями восстанавливал древний договор, по которому племена не данники, а добровольные союзники. Тот же, кто посягает на этот союз — должен быть казнен! Мал справедливо казнил за это Игоря. Через этот поступок он оказывался гарантом справедливых отношений между племенами и верховной властью. Поэтому он предложил княгине Ольге свою руку, чтобы справедливо править союзом племен Руси. Согласие Ольги означало бы признание ею права союза племен.

Вот таков был смысл сватовства Мала. В других исторических реконструкциях его сватовство оказывается не понятным.

Ольга же понимала ситуацию по столичному. Она считала себя госпожой союза племен, первой после великого князя. Она подтвердила это казнями древлянских посольств, не по-русски изощренными и зверскими. И в Киеве это нашло свое идеологическое объяснение.

Так, что со времени казни Игоря древлянами, на Русской земле закрепилась мифологема борьбы Перуна и Велеса. Очевидно, Велес стал виновен перед Перуном в убийстве Игоря древлянами.

До Владимира, русские князья были в силах осознать значение союза Перуна и Велеса. Так, в договоре Руси с Византией 971 года, содержится упоминание о клятвах, которые давали греки и русские. Русская клятва содержит слова о том, что тот, кто не будет соблюдать договор, будет проклят Перуном и Велесом, станет желтым как золото на его украшениях, и будет уничтожен своим же оружием. Иначе говоря, идея единства бога пахарей и бога воинов закладывалась князем Руси Святославом в основу нарождающегося государства. Очевидно, Святослав, отрицая христианство своей матушки Ольги, — отрицал вместе с ним идею виновности Велеса перед Перуном и виновность народа перед князем. Святослав одевался в обычную русскую одежду, подчеркивая этим, что он ничем не отличается от всех остальных своих воинов.

Владимир же был тороплив, подобно нашим сегодняшним реформаторам, эгоцентричен, и не хотел понимать, что исторические процессы не укладываются в сроки его жизни. Своей грубой языческой реформой, Владимир рассчитывал сильнее подчинить славянские племена, но лишь усилил остроту конфликта. При Владимире, Перун стал главным божеством, и его конфликт с Велесом выступил на первое место в идеологии государства.

Владимир мог бы провести иную реформу: в согласии с политикой своего отца, поставить на теремном дворе Перуна и Велеса рядом, и прекратить обострение отношений с Севером. Наличие Велеса на княжеском дворе означало бы, что к князю имеют доступ купцы со всех концов славянского мира. Это означало бы, что князь берет на себя не только военную, но и экономическую функцию государства.

Владимиру довелось править северной столицей — Новгородом, и он знал — как живут и как мыслят на Севере и на Юге. В государственных отношениях, конфликт Перуна и Велеса неизбежно проявлялся как конфликт между Севером и Югом Руси. Единство богов — объединило бы государство и способствовало экономическим связям.

Такая реформа пошла бы на благо союза племен Руси и привела бы к укреплению законности, к расцвету славянского язычества, и задержке принятия христианства. Но это ослабило бы личную княжескую власть, изменило бы ее характер. После этого, князь обязан был бы поступать по закону, а не по «праву сильного».

Алчность Владимира взяла верх над здравым смыслом. Утверждением Перуна он захотел усилить только себя лично. Этим он дал понять, что следует политике своей матери, а не отца, и что не поддерживает прежние партнерские договоры с племенами. Так, в основе государства Русь проросло зерно враждебности между властью и народом. Этот посев княгини Ольги и Владимира, дает всходы до сих пор.

Языческая реформа Владимира оказалась не удачной для укрепления его личной власти. Как и в чем проявлялись эти неудачи — мы из летописей не знаем, но до этого легко догадаться. Русские племена, поклонявшиеся Велесу, оказались слишком гордыми. Потому, через восемь лет, Владимир сбросил Перуна и принял христианского бога.

Никто никогда не отмечал, что яростная расправа Владимира с идолом Перуна должна быть обусловлена не христианской нетерпимостью, которая тогда еще не успела пустить корни на Руси, а глубоким разочарованием, которое получил Владимир от его главенствования. Конфликт Перуна и Велеса, не сломил сторонников Велеса. Былина о Микуле Селяниновиче и князе Вольге очень точно дает нам представление о реальном соотношении сил пахарей и князя. Владимир не получил покорности славянских племен через утверждение Перуна, и прибегнул к опробованной Византийской религии — к христианству. В первые столетия после крещения русских городов, христианство так же с очевидностью не дало никакой пользы для укрепления княжеской власти. Наоборот, с принятием христианства, на Руси начинается невиданная ранее междоусобная война.

При этом сам Владимир не принес покаяния в своей языческой реформе, не изменил своей политики, и через это не разрешил мифологического конфликта между богами. Русские племена не разбирались в тонкостях христианства. Они еще сотни лет пребывали в состоянии языческого мировосприятия, для которого конфликт богов оставался не разрешенным, а действия киевских, владимирских, а потом и московских властей это совершенно ясно подтверждали.

В результате, Русь, как государство, стало рыхлым, противоречивым образованием, которое не удержалось в целостности и распалось на княжества, с их вечными распрями. В каждом княжестве продолжал тлеть мифологический конфликт противостояния бога пахарей и бога воинов. Мифологическая суть конфликта забывалась, но общественные отношения воспроизводили этот конфликт достаточно точно. Князья ненавидели друг друга, вели бесконечные войны, не считаясь ни с народом, ни с идеей единства Руси.

7. Такова картина древней истории Руси в свете Грозового мифа. Осознавая это, и возвращаясь к этому мифу вновь, мы понимаем его роль, а заодно и силу языческого начала нашего сознания. Конфликт между Перуном и Велесом до сих пор лежит внутри нас самих. Правильно относясь к нашей древней вере, мы должны разделить в себе понимание народного бога Велеса и Змея — похитителя, которого разит в облаках Перун.

Если на мифологическом уровне понять, что образ Змея, это не образ Велеса, не внутренняя суть русского человека, которую надлежит удавить, а образ алчности и покушающегося на Русь зла, то мифологическая картина становится на свое место. Тогда разрешается внутренний конфликт нашего сознания и тогда становится возможен диалог и союз между созидателем и властителем.

Союз Перуна и Велеса был прямой реальностью во времена Святослава. Очевидным его прообразом был союз купца Минина и князя Пожарского. Если, не смотря на деспотию глобализма, мы вновь сумеем преодолеть этот конфликт и достичь единства в понимании богов, то вновь явит себя Великая Россия. И тогда наступит ее эпоха. Возрождающаяся ныне языческая религия призвана разрешить Грозовой миф внутри нашего сознания, и вернуть нам нашу духовную целостность: сделать то, что не удалось закрепить после Святослава — тысячу лет назад.

Столь желанный для России ныне путь интенсивного развития — исходя из интеллектуальных идей русского народа, возможен лишь по воле Велеса и в союзе с Перуном. Путь России только лишь с Перуном, без Велеса — это путь экстенсивного развития, в обществе, построенном по военному образцу, на основании пирамиды президентской (царской) власти, с бесконечным казнокрадством сословия чиновников. Это тот худший образ русской государственности, который изыскивают и предъявляют нам наши враги.

«Тьма власти» — так была характеризована монархическая власть в девятнадцатом веке. Безусловно, вся она плоть от плоти перунической идеи княжеской власти Древней Руси — править насилием. Мудрый бог Велес — бог Никола, не имел другой возможности, кроме как хитростью, утвердить на Руси свое простое и ясное слово. Это давало возможность перевести дух, и хоть как-то развеять охватившую наш народ «власть тьмы».

Союз Перуна и Велеса восстановит в нашем народе единство воли, разума и традиции. От этого рассеется охватившая нас тьма, сгинет Морок, и рухнут бесконтрольные пирамиды — вертикали власти, тайные и явные. Вновь восстановится целостность русской картины мира. Народ почувствует свое единство, и возвратит свое исконное право — быть хозяином своей земли. Тогда мы узреем истину. И в ясном сознании без единого сомнения совершим простые, но единственно верные действия. Они будут животворящи для нас и смертельны для мировых кровососов. Так будет. В этом состоит языческая вера.

Теперь же вернемся к современности. Мы разорваны тысячелетним конфликтом между властью и народом. На этом фоне появились силы Морока, которые хитро замыслили нашу окончательную погибель. Рассмотрим их деятельность на нашей земле. После этого, дадим истинный образ западного общества. Того, на которое слуги Морока предлагают нам равняться, и которое, якобы, есть здоровая альтернатива национальной традиции.




Осторожно глобализм


1. Идеалы социализма в СССР разрушались по рецептам идеологов глобализма. Сложность в осуществлении таких программных установок заключалась в том, что им сопротивлялась советская идеологическая машина. Когда она была разрушена, эти установки заработали во всю силу, и дали ожидаемый эффект. Разрушение советской идеологической машины произошло не самостоятельно (хотя очевидно были внутренние тенденции), не случайно и не сразу. Оно было задумано после того, как выяснилось, что США не смогут одержать победу над СССР в ядерной войне. В 1945 году ядерный арсенал США был ничтожен, а средства доставки атомных бомб — несовершенны. Вскоре атомное оружие было изготовлено в СССР, и с начала пятидесятых годов начинается эпоха ядерного сдерживания экспансии США. Эта эпоха продолжается по сегодняшний день. При этом в марте 2006 г. влиятельный американский политический журнал выразил надежду, что ядерный паритет США и России все же будет сломлен, (информация получена от радиостанции «Свобода»).

Ядерное противостояние не заметно глазу обывателя, но именно оно по сей день определяет ползучую политику глобализма.

В целом, глобализм исторически сделал ставку на внутреннее разложение обществ и государств, которые препятствуют его целям. Глобализм заинтересован в этническом, политическом и социальном хаосе. Именно через стимулирование такого хаоса и саботажа был осуществлен известный ряд оранжевых революций. Рабочая инструкция по организации хаоса в государстве предложена в книге Джина Шарпа «От диктатуры к демократии». Книга эта появилась в 1993 году и выпущена в России в 2007 году. В противовес книге Шарпа в России вышла книга Г. Почепцова «Гражданское самбо», 2005 г. В ней представитель российских спецслужб справедливо замечает, что Шарп предлагает использование оболваненных людских масс не для свержение диктатуры, а для перестройки и без того демократического государства, при которой оно станет политически зависящим от мирового глобализма. В условиях диктатуры, действия, предложенные Шарпом, не осуществимы.

Как конкретно глобализм разрушает народное самосознание? В книге Шарпа об этом, разумеется, ничего не говорится. Объективно, к разрушению народного сознания ведет стандартность отношений и товаров потребления, развозимых глобалистами по всему миру. Но сознание народа разрушают и пропагандой демократической лжи с прямым обучением (профсоюзов) организации социального хаоса, в котором обязательно будет ошельмована система традиционных народных ценностей.

Рецепты поражения сознания русского народа, и вообще любого не покорного этноса, разрабатывались и разрабатываются в главной стране демократического мира, с прямой целью порабощения этих народов. Их специфика в том, что они ориентированы на проникание через бреши в поясах обороны этноса от зла, которые выстраивает народная культура и вера. Признаком проникновения зла через брешь, является отсутствие видимой реакции народа на вредное социальное явление, утрата людьми добрых отношений и потеря тех языковых выражений, через которые это добро себя проявляло. Брешь означает отсутствие социального иммунитета. Разрушению этого иммунитета очень способствуют действительные люмпены — т. н. «пофигисты» — слуги зла, которые всегда поддерживают Запад, и которые нуждаются в открытой демонстрации всестороннего презрения к народным ценностям.

Когда и как развилась концепция войны через хаос и истребление этнического сознания? Шеф ЦРУ А. Даллес, в своей книге «The Craft of Intelligence», N.Y., 1963, p.264, писал, что на ядерные вооружения справедливо тратятся миллиарды долларов. Но такие же затраты следует производить и для ведения «тайной войны». Концепция разведки по Даллесу предусматривает 10 % затрат собственно на разведку, и 90 % затрат на подрывную работу против СССР. В частности, эти средства шли и продолжают идти на финансирование радиостанций «Свобода»[3 - Российские радиостанции имеют скудное финансирование, и это отражается на их «репертуаре». Это реклама, дебильные развлекательные передачи, пошлая музыка и скудные новости. Исключение составляет радио «Орфей», которое передает исключительно классическую музыку. Радиостанция «Свобода» финансируется конгрессом США. Соответственно, там нет рекламы и блевотной пошлятины, которой заполнено российское радио и телевидение, и которую не может слушать и видеть уважающий себя человек. Имея то качество подачи материала, которое было у наших радиостанций в советское время, «Свобода» активно работает над разложением русского самосознания. При этом ее передачи по заложенному в них разлагающему потенциалу не равномерны. Вот, к примеру, ряд утверждений, которые можно было вычленить из передач этой радиостанции утром 11 мая 2006 г.: У граждан в Петербурге переход от подобострастия к хамству мгновенный. Русская национальная особенность — это та пылинка, которая тянет чашу вниз. У русских все заимствованно и ничего своего нет. Русские — лжецы, разгильдяи и пьяницы. Русские циничные садисты. Стукачество — русская традиция, сегодня возродилась в прежнем виде. Бедные русские гордятся обносками от новых русских. Русский дракон дважды не милует. Ничего святого и великого в России не осталось. Житель Сибирской тайги просит: «Заберите нас всех за границу, и научите хоть чему-то хорошему». У русских писателей ситуативное величие и врожденная карикатурность. Советский Союз закончил смешно. Когда дерьмом затопило Мавзолей, патриарх Тихон сказал «По мощам и елей»… Умом Уганду не понять, аршином общим не измерить…. И т. д.], «Свободная Европа», «Голос Америки» и другие. Со временем, термин Даллеса «тайная война» сменили на иной: «психологическая война». Основной принцип этой войны — это поиск предлогов и подавление всего того, что противоречит интересам США во всем мире.

Подчеркнем, что это есть основная характеристика демократии США и демократии как явления вообще. «Варвар для рабства рожден, грек — для свободы» — писал афинский поэт Архилох V в. д.н. э. Это классическая афинская демократия. Это свойство демократии сегодня проявляет себя как «либеральный фашизм». Либеральным фашизмом естественно грешат все страны развитой демократии. Идеология либерального фашизма США проявляется в форме глобализма.

В 1948 году Совет безопасности США издал директиву СНБ 20/1. Она провозглашала психологическую войну с СССР. После свержения социализма, предлагалось утвердить общество, которое: «…Независимо от того, в какой мере оно будет готово на словах воздать хвалу демократии и либерализму, мы должны добиться осуществления наших целей. Мы должны создать автоматические гарантии, чтобы даже не советский и номинально дружественный к нам режим: А) Не имел большой военной мощи. Б) В экономическом отношении сильно зависел от внешнего мира. В) Не имел серьезной власти над главными национальными меньшинствами. Г) Не устанавливал ничего похожего на «железный занавес». Мы должны не мытьем так катанием навязать эти условия для защиты наших интересов».

Эти данные взяты нами из книги Н.И. Яковлева «ЦРУ против СССР», изд. Москва, 1985 год. Тогда кому-то это виделось бредом умирающего капитализма, а кому-то шизофренической фантазией советской пропаганды. В начале восьмидесятых годов, сытая и развращенная Западом московская молодежь относилась к этому грозному предупреждению как дешевой советской пропаганде. Сегодня это реальность.

По замыслам глобалистов, постсоветская Россия должна исчезнуть из числа великих держав. И эти планы осуществлены сегодня, в постсоветской России, на 1993–2006 годы.

Западные рецепты разложения этносов: развенчайте народных героев, и вы деморализуете весь народ. Лишите народ веры, и он перестанет воспроизводить себя, а на освободившиеся территории придут иностранные солдаты или мигранты… Никем у нас не принимались всерьез, даже сотрудниками КГБ и секретарями обкомов, уже в восьмидесятых годах тайно и добровольно готовивших предательство. Сегодня эти рецепты осуществляются в России. И русский народ некому защитить, если он не станет сам за себя, не выдвинет местечковых идеологов национальной идеи, которые разжуют ее всему двору, всему своему дому, всему предприятию.

Мы должны в обязательном порядке знать, что герои и вера — это есть то, чего нельзя отдавать ни за что и никому. Программы по развенчанию народных героев революции и вообще советского времени продолжают идти по российскому телевидению уже шестнадцать лет. Этот, согласный с пунктом Г) «поиск правды» ведется с целью убийства русского народа. С этой целью осуществляются и многие другие программы, часть которых перечислим ниже. Все вместе они и есть оружие в тайной войне против России и русского народа.

Глобалист Строуб Тэлбот, архитектор политики Клинтона относительно России, в журнале «Тайм» за июль 1992 г., в статье «Рождение нации глобализма», писал:

«Все страны есть не более чем социальная условность. Как бы к ним не относились их граждане, сколь священными они ни казались, на деле все они образования искусственные и временные… В ближайшие сто лет национальная принадлежность станет рудиментом; все нации, все государства признают единый глобальный авторитет. Фраза, модная в середине двадцатого века, — «гражданин мира» обретет к концу 21- ого столетия свое истинное значение».

При этом МФВ, ВТО и Всемирный банк — у Строуба прообразы министерств финансов, торговли и развития, а ООН — прообраз парламента глобального мира.

Мы знаем, что запланированная ликвидация государств и наций будет в интересах транснациональных корпораций и может иметь в своей основе только безнравственное основание.

Существенно, что все перечисленные Строубом организации оказываются как бы с двойным дном. То же ООН задумывалось как орган, необходимый всему человечеству. По-видимому, главной организацией глобалистов, которая изначально и задумывалась как таковая, является «Трехсторонняя комиссия». Началась она так.

В 1972 году, Дэвид Рокфеллер попросил Збигнева Бжезинского создать клуб миллионеров именно для того, чтобы управлять Миром. В 1973 году такой клуб был создан. Он получил название «Трехсторонняя Комиссия». В нее вошли руководители крупнейших монополий США, Западной Европы и Японии. На секретных заседаниях комиссия решает мировые экономические и валютные проблемы. Якобы, ею издаются доклады специальных исследований по экономике. С 1978 года комиссия начала открыто интересоваться отношениями западного мира и странами советского блока. При этом комиссией была взята ориентация на мирное перерождение стран социализма и стран «третьего мира» в желаемом для комиссии русле. Очевидно, «Трехсторонняя комиссия» стремится держать под своим контролем деятельность всех организаций мирового уровня. За то, что эта комиссия с самого начала была ориентирована на экономическую войну с СССР, говорят, во-первых, само ее название (четвертая часть — исключена) во- вторых, ее назначение, в-третьих, следующие факты.

1. Бжезинский в то время был директором института исследования коммунизма при Колумбийском университете.

2. Американский президент Никсон в 1974 году на совещании в Белом доме заявил известную фразу: «Мы вполне в состоянии пустить русских по миру с голым задом». Это заявление означает ни что иное, как вульгарно истолкованный план геноцида русского народа. И план к этому времени уже был достаточно продуман. То, что в этих словах народ — русские — по смыслу означает государство СССР — не меняет сути, а скорее ее подчеркивает. Никсон (как и все президенты США) видел разрешение политических проблем через насилие на этническом уровне. Советское государство мыслилось ему (и всему Западу) как результат самоорганизации этноса, а не как паразитическая, чуждая народу надстройка. Так нам вещала лишь радиостанция «Голос Америки». Отсюда проистекает и русофобия. Для Запада СССР — это самовыражение русского этноса в первую очередь. Поэтому, русофобия принципиально не могла исчезнуть вместе с СССР, как это нам объясняли наши доморощенные, воспитанные западной ложью, демократы. Ведь, какое ни есть политическое устройство у государства Российского — оно из США все равно продолжает видеться государством русских.

3. В то же время в США была взята программа на гонку вооружений, с целью измотать СССР экономически.

4. В это же время СССР садится на нефтяную иглу — через нефтепроводы начинает качать нефть на Запад и проедать нефтедоллары. США этому всерьез не препятствуют. В связи с появлением нефтедолларов, в СССР заговорили о все возрастающих потребностях советских людей и о возможности их удовлетворить. Это была ошибка, совершенная советским правительством уже на нравственном уровне. После этого достаточно было снизить мировые цены на нефть, чтобы экономика СССР вошла в состояние кризиса. Это и было сделано Западом во второй половине восьмидесятых годов прошлого века. Тогда цена на нефть упала до 10 долларов за баррель при его себестоимости в 12 долларов. При этом СССР был связан договорными обязательствами, и не мог просто так перекрыть трубу, хотя именно это и нужно было сделать. Тогда спекулятивно опущенные цены мгновенно вернулись бы к прежним значениям.

Повторимся, что глобализация — это проект американской правящей элиты, которому может быть противопоставлен только патриотизм снизу. Именно снизу, поскольку государственные чиновники, особенно в России — продажны. И именно это их свойство глобализм развил, и теперь делает на него основную ставку. Дети этих чиновников учатся и живут на Западе, что фактически делает их заложниками. Тем не менее, война русского народа с глобализмом еще не проиграна. Для России, и вообще всех стран, в этой войне выбор одинаков: или национальный суверенитет и здоровый народный дух, или уничтожение нации и государства и потеря целостности территории, принадлежавшей титульному народу.

Однако, в этой войне, страны, входящие в золотой миллиард, вроде Англии или Израиля, могут рассчитывать на гуманное отношение к их народам. Могут рассчитывать на выживание и японцы, как народ, исторически зарекомендовавший свою послушность власти. Для славян, и для русских в частности, гуманное отношение со стороны системы глобализма исключено. Славяне и русские относятся к непокорным народам, возня с которыми явно не оправдывает затрат. В лучшем случае, в глобалистическом мире русским планируется роль рабов и прислуги, так же как это планировалось в фашистской Германии. По слухам, Россия должна быть сокращена глобалистами до Архангельской, Новгородской и Московской областей, а русские до такого количества, чтобы подобно индейцам сохраняться лишь как образец этноса.

Если мысль сопротивления глобализму осознается на уровне правительства России, и Россия является действительно суверенным государством, то язычникам представляется, что первейшими его действиями должно быть следующее:

1. Не должны браться займы у МВФ и Всемирного банка. Ровно как не должно быть никаких вступлений в ВТО. 2. Государство должно противодействовать попыткам ООН брать на себя функции правительства России, например с целью миротворчества, опеки культурных ценностей или заботы о репродуктивной возможности женщин. 3. Всячески сопротивляться расширению и военным действиям НАТО, ибо эта силовая структура мирового глобализма присвоила себе право вершить геноцид над славянами. 4. Государство должно начать вновь заботиться о своем народе. Для этого надо платить людям достойную зарплату, восстановить систему льгот пенсионерам, создать возможности для получения жилья семьям с детьми. Требуется вернуть бесплатную систему летних лагерей для школьников, систему льготных путевок, восстановить кружковую работу и систему клубов, где люди могли бы на досуге заниматься искусством и культурой. 5. Требуется восстановить систему бесплатного образования и мед. обслуживания. 6. Государство должно самым серьезным образом начать поддерживать национальную культуру, и сделать ее основой жизни общества. 7. Требовать вывода войск и советников США с территории бывшего СССР. В российской армии требуется пересажать воров — генералов. 8. Свернуть программу планирования семьи и полового просвещения в России. 9. Ввести поправки в земельное законодательство, чтобы русская земля и ее недра оставались в руках Российского государства, в крайнем случае, в руках граждан России. 10. Взять курс на пищевую независимость страны. В перспективе следует ориентироваться и на индустриальную независимость. 11. Укреплять национальное самосознание и разъяснять цели мирового глобализма. Разъяснять народу, что только сопротивление глобализму может привести к обретению подлинной независимости России. 12. Ввести предупреждающий знак «анафема» на товары глобалистических (транснациональных) корпораций, которые возятся в Россию. Например, этот знак может быть в виде одной или трех больших букв G в треугольнике. (Инициативные антиглобалисты могли бы рисовать этот знак черным фломастером, где требуется и безо всякого разрешения свыше.)

2. Российское государство традиционно понимается русским народом как родовая власть, существующая лишь для того, чтобы правильно организовывать жизнь народа. Учитывая Грозовой миф, мы знаем, что в действительности так никогда не было. Тем не менее, русский народ, исходя из общинных и родовых представлений, упорно хочет видеть свою власть таковой. Поэтому здесь и перечислены пункты, которые должны быть сегодня для родового государства приоритетными. В эпоху демократии, Российское государство выродилось, и стало выражать интересы мирового капитала, а народными интересами стало пренебрегать больше чем когда либо. Поэтому перечисленные выше двенадцать пунктов сегодня сознательно разрешаются не в пользу народа, а в пользу мирового глобализма и отчасти в пользу своей, российской буржуазии.

Если государство оказывается инструментом подавления и умерщвления народа, то выборы должностных лиц в такое государство оказываются просто цинизмом и издевательством над народом. Да в них и нет необходимости. Они имеют совсем другую цель. Цель выборов в таком государстве состоит в систематическом напоминании народу, что он духовно подавлен. Мол, кого требуется — того вы и выберете, поскольку ваш коллективный народный разум находится в полной зависимости у наших профессиональных манипуляторов, обученных за Океаном. И сомневающиеся должны регулярно убеждаться в этом очевидном факте.

Немногие думающие люди, видя, как народ сам одевает себе петлю на шею — мучаются от этого зрелища, ибо ничего не могут поделать с мощью пропагандистской машины власти. Соответственно выборы и показывают — насколько государство является выразителем воли народа. И народ не хочет идти на выборы не потому, что он от природы своей ленив и пассивен. Он пассивен во многом потому, что видит: в государстве разместился враждебный ему социальный организм, и народ больше думает: как сопротивляться грабежу со стороны этого государства, чем как его укреплять единством действий на выборах. Сознательный человек сознательно не идет на выборы потому, что иначе он никак не может противостоять пропагандистской машине. Он не хочет, чтобы его еще раз надували через прессу и телевидение лживыми обещаниями, и потом через ту же прессу и телевидение откровенно плевали ему же в лицо: мол, ты и заслуживаешь такую власть, какую выбрал. На это он отвечает перед своей совестью, что не выбирал эту власть, и не хочет иметь с нею ничего общего.

Каковы базисные положения российской политической пропаганды, через которые государство оправдывает геноцид собственного народа? На 2005–2006 годы таковым базисным положением является утверждение, что если решить основную проблему — платить людям зарплату в соответствии с мерой их труда, то от этого немедленно взлетит инфляция, и жизнь станет много хуже. Поэтому «мудрость» власти состоит в том, чтобы медленно усугублять нищету народа через ножницы цен и зарплат. Якобы, только в этом единственном случае и возможно спасение государства Российского. Тогда к уровню благосостояния 1990 г. страна обязательно выйдет к 2050 г. Эту мысль доносят до нас через телеканал НТВ министры и высокопоставленные чиновники. Вместе с этим, Запад доказывает, что 2050 год будет годом краха России, но об этом чуть ниже.

Мы видим, что только экономический геноцид должен привести к трем процессам в обществе: а) Люмпенизация, криминализация, наркотизация и вымирание народа. б) Становление системы натурального хозяйства. Главный шаг к натуральному хозяйству будет сделан, когда крестьяне начнут приобретать коней. Это не утопия и не идиллия. Например, сегодня в Белоруссии на три двора один конь. Почему этого не может быть в России? Натуральное хозяйство — это форма экономического противостояния политике государства. в) Прямая борьба с властью через изгнание желтых профсоюзов, забастовки и восстания. Наш народ был до предела смирен при социализме. Это смирение грубо эксплуатируется все пятнадцать лет демократии, и смирение еще живет в народной массе. Над его поддержанием трудится церковь. Однако в этом есть свой предел. Когда дети кричат от голода, а в районе просто негде заработать, то отец может запросто порешить распухшего от жира чиновника, который показался ему виновным во всех бедах. Надо сказать, что власть знает об этом пределе, и поэтому подавляет народ настолько медленно, чтобы предел терпения не был случайно пройден.

Вариант а) — гибелен, и желаем глобализмом. Вариант б) труден, но благороден. Если народ еще на что-то способен, то он сумеет максимально отстранить себя от бесовского государства. Без варианта в) невозможно наладить жизнь в городских условиях. Коммунисты были правы, когда говорили, что все блага рабочих при капитализме завоеваны в классовой борьбе. С другой стороны, вариант в) требует чувства локтя и культуры борьбы, которых у русского народа пока нет. Поэтому вариант в) породил маргиналов: коммуниста Губкина, взрывавшего новоявленные памятники царям. Подольского офицера Ивана Орлова, автора книги «Стон России от вождей», пытавшегося в 2001 г. на заминированном москвиче въехать в Спасскую башню Кремля. Орлов был не прав, его вынудило к этому отчаяние, но светлая ему память. Так же вариант в) породил лимоновцев, которые шли на противоправные действия не ради высоких народных идеалов, а ради низких целей потакания своим порокам. Так же вариант в) потенциально дает западным спецслужбам возможность манипуляции возмущенным народом. Это уже было в польской «Солидарности» и во времена цветных революций. В результате чего, Запад получит возможность тайного влияния на революционные слои народа. И само собой, что кончится это развалом государства Российского, но добром для народа никоим образом не обернется.

В целом же государство Российское панически боится развития культуры борьбы по варианту в). Именно поэтому идеалист — коммунист Губкин получил такой срок, будто он взрывал живых людей, а не каменные глыбы.

Чтобы свести концы с концами, русский человек вынужден работать на двух или трех работах. Остановимся на самом прозрачном для меня примере. Ваш покорный слуга — кандидат наук, физик — теоретик с двадцатилетним стажем, в 2003 г платил за трехкомнатную квартиру с пятью жильцами порядка 2000 рублей. В 2005 г. цена квартплаты выросла с 2500 — до 3000 рублей. В 2006 г. цена доросла до 4000 р. Цены на продукты росли строго пропорционально квартплате. И это при официальной зарплате кандидата наук, 2500 рублей в руки. Зарплату эту государство не повышало — чтобы, ни дай бог, не случилась инфляция! Так что научный сотрудник обязан сдохнуть с голоду или быть выселен из квартиры за неуплату. Либо уехать на Запад, или прекратить заниматься наукой.

Государство вяло но непрерывно говорит о проблеме «утечки мозгов» за границу. Демагоги пятнадцать лет объясняют по телевизору о важности финансирования науки. На этом фоне безумные деньги, вырученные за российскую нефть, уходили в акции американских кампаний, в так называемый «стабилизационный» фонд. Но фондом этим категорически нельзя пользоваться потому, что даже малое к нему прикосновение сразу дестабилизирует страну и возникнет безумная инфляция!

Демагоги объясняют, что рвачи — государственные чиновники ни в коем случае не украдут этот фонд, а используют его на благо будущих поколений. И вот у будущих поколений от его использования уже ни в коем случае инфляция не случится — ну, так же как не было инфляции от нефтедолларов в СССР. Однако, после разворовывания указанными чиновниками народной собственности в начале девяностых годов, в эту махровую ложь совсем не верится. Поэтому, казалось бы: возьмите из стабилизационного фонда малое, и поддержите науку! Опять инфляция? Ученых в обществе — малая доля процента, и никакой инфляции это не вызовет. Сделайте им зарплату не 2500, а 10000 рублей. Ученые сведут концы с концами, успокоятся, и начнут нормально работать. Но нет! Этого не должно быть — рассуждают российские власти.

Сегодня научная работа — это непрерывный стресс. Хорошо, если выбил грант РФФИ, а если нет? Или вы, читатель, думаете, что в больном обществе гранты на научные исследования раздадут справедливо? Действительно — раздали справедливо, когда выяснилось, что денег от фонда дали так мало, что ученым, подавшим заявку на грант, это составит надбавку 2500 р. в месяц. Т. е., с учетом зарплаты, этим за квартиру заплатить уже можно, но проблема голода сохраняется. Зато в это самое время, в Москве, в самой дорогостоящей ее части — внутри Садового Кольца, возводится огромное здание того же Российского Фонда Фундаментальных Исследований. На обустройство бюрократов от науки средств у государства сколько угодно.

Деньги на науку это не только зарплата. Это еще и уникальное научное оборудование. Если выдать на его приобретение и создание хоть процент пресловутого «стабилизационного» фонда, чтобы стабилизировать общество — прекратить его интеллектуальное разрушение, то это сразу бы решило массу проблем науки. НИКАКОЙ инфляции это в принципе вызвать не может. Это лишь оживит уникальные производства. Но государство не делает этого и, очевидно, не из экономических, а из политических соображений.

Разгром культуры и понижение интеллектуального уровня русского этноса — важнейшая задача глобализма. Из российской науки бежали на Запад демократы, ушли случайные люди. Остались лишь те, для кого наука является смыслом жизни. Бороться с такими людьми становится все труднее, требуются все более радикальные меры. Сегодня ходят темные слухи о том, что Запад будет поддерживать в российской науке антинаучные проекты, чтобы извратить ясный разум как можно большего числа ученых. В этом ряду действий, последним радением о науке было заявление Путина в 2005 г. Он обещал в конце 2006 г. уволить девять плохих из десяти научных сотрудников, а оставшемуся десятому — хорошему выдать зарплату уволенных девяти. Тогда, дескать, решится проблема утечки мозгов. Все эти заявления, на начало 2007 года не осуществились. О них «забыли». Очевидно, это была просто пиар- акция, чтобы на время удовлетворить требования глобалистов.

Тогда, в 2005 году, Академия Наук сразу же категорически вступила против такого разгрома науки. К счастью, пока, эта очередная реформа задержалась. Но с 2005 года оплаченные демагоги год твердили, что ученым вот-вот будут платить по 1000 долларов в месяц. А о том, что девять десятых ученых при этом обещают в массовом порядке увольнять — так это не популярно, об этом нигде не звучало ни слова.

Из за этой правительственной лжи, ваш покорный слуга с трудом был принят во вневедомственную охрану на подработку. Начальник охраны удивлялся и объяснял, что при такой моей огромной зарплате в охрану идти просто бессмысленно. Устроиться работать и не голодать удалось только после тщательного разъяснения, что все это блеф и пропаганда, и завтра я вообще буду выкинут на улицу, а институт мой закрыт.

Теперь разберемся, правдиво ли утверждение, что если начать платить работникам государственного сектора достойную зарплату, то это вызовет катастрофическую инфляцию. Любой человек, что-то когда-то производивший и продававший, знает, что это полная чушь и злостное вранье. Сегодня наши рынки и магазины заполнены товарами. Люди не в силах их купить. Казалось, должна быть ревальвация рубля. Ан — нет! По нынешним экономическим законам у нас инфляция.

Попробуем разобраться в сути такой экономики. Пусть, например, некто выращивает свиней. Ежегодно на ферме было 100 голов. Но тут почему-то упала покупательная способность населения. Например, оклемавшиеся попы вновь ввели посты, и в результате появился полугодовой запрет на свинину. Свинины избыток. Сперва она уходит дешевле — хозяин просто режет стадо, но потом, когда в стаде остается 50 голов, он останавливается и начинает продавать ее дороже. Это потому, что и в магазине она лежит дольше, (за сохранность в магазине надо платить), а ему хочется получить тот доход с оборота, на который он рассчитывал ранее. Если же, после этого, в его окрестностях появилась традиционная языческая община, которая потребляет свинину ритуально по своим праздникам — как раз в те пол года, когда церковь понаделала постов, то он опять имеет возможность увеличить стадо и снизить цену, сохраняя свой прежний доход.

Получается, что если падает покупательная способность населения, — замедляется товарооборот — товар возрастает в цене. Увеличивается покупательная способность — ускоряется товарооборот и падает цена товара. Так происходит в нормальной рыночной экономической системе. В ненормальной системе нет языческих общин. И вместо покупателей на свиноферму явятся: налоговая инспекция, ветеринарная служба, милиция, чиновники, рэкетиры. Всем им надо по свинье. Из выращенного поголовья 50 — остается 45 голов. Теперь, чтобы хозяину свести концы с концами — требуется повышать цену на свинину еще выше.

Вот откуда берется российская инфляция! К концу года на рубль можно купить долларов больше, чем в начале года. Зато товаров — меньше. Этот экономический феномен свидетельствует о полном волюнтаризме в экономике. Инфляция со времен гайдаровской реформы не имеет никакого отношения к действительной рыночной экономике. Просто мафия и государственные службы в нашей стране до сих пор старалась не упускать возможность доить производителей. И если с вас в принципе можно драть больше — то к черту Адама Смита! Надо просто драть больше!

Очевидно, государство сошлось к мысли, что если оно не способно удавить мафию и аппетиты своих же чиновников, то надо попробовать удавить народ. Эффект, в рамках макроскопических показателей экономики демократического государства, обещает быть тот же. А демагоги покроют эту «государственную тайну» миллионом слов и обещаний голодным людям. Россия — единственная страна, где работающие люди являются нищими.

3. Очевидно, такая форма нашей экономики запрограммирована политически. Ее незыблемо охраняет репрессивный аппарат государства. И если это не осознается самим государством, то трудно поверить, что искренне радеющие о народа его отцы подобны несмышленым детям.

Но уродство экономики — это лишь одна сторона глобалистического диктата над нашим народом и государством. Остановимся чуть подробнее на программе планирования семьи, укоренившейся сегодня в России. Сатанинское начало глобализма заключается в том, чтобы самые ужасные вещи подавать самым безвинным образом и в самых выигрышных упаковках. Внешние цели организаций — инструментов глобализма, кажутся вполне благородными и альтруистическими. И часть этих целей таковыми в действительности является! Надо же чем-то прикрываться. Но ложка дегтя портит бочку меда. В действительности западные альтруистические программы едва финансируются. Серьезную финансовую поддержку имеют как раз программы вредоносные, за которыми стоят опытные социальные манипуляторы, стремящиеся к таким действиям, которые будут объективно во вред России. И так абсолютно во всем. Казалось бы, почему нельзя было брать кредиты у МВФ? Нельзя потому, что все эти кредиты, помимо того, что они обязаны быть потрачены не эффективно, связаны еще и совершенно не экономическими договоренностями полу секретного характера. В результате, вместе с кредитами, в России появляются и организации, напрямую контролирующиеся агентурой ЦРУ.

После этого остается задавать риторические вопросы: Почему в России ученые, врачи, учителя имеют зарплаты ниже прожиточного уровня и ниже квартплаты?

Почему наша Сибирь неуклонно из года в год заполняется китайцами, а саму Сибирь лидеры западных государств рассматривают как общечеловеческую собственность? Почему-то Российское государство удовлетворено таким положением дел. Наоборот, на фоне этого процесса, осенью 2004 г., Россия еще и безвозмездно передает Китаю острова на Амуре близ Хабаровска. Эта беспрецедентная раздача русской земли не вызывает никакого отклика в прессе, хотя в Хабаровске и Благовещенске проходят стихийные митинги народного протеста.

Почему в виде прогноза России диктуется историческая перспектива распасться на шесть или восемь государств примерно к 2015 г?

Почему радиостанция «Свобода» и «Голос Америки» продолжают вести против нас идеологическую войну, всячески доказывая несостоятельность русского народа и русского государства?

Почему в стране идет безудержная реклама сигарет и пива транснациональных компаний? В результате русские люди почти поголовно курят. При этом в тех же США такая реклама запрещена.

Почему по телевизору нас без конца пичкают мыльными операми с демонстрацией слабодушия и размытыми нравственными понятиями? Почему там же идет нескончаемый поток пустых фильмов уголовного содержания не только голливудского, но и собственного Российского производства? Когда весной 1990 года все кинотеатры Москвы, в течение нескольких дней, перешли на показ американских криминальных фильмов, то чей это был тайный приказ? Он до сих пор действует в средствах массового вещания.

Почему в вымирающей России еще и действует программа по сокращению народонаселения — комплекс западных программ с общим названием «планирование семьи», а российская власть делает вид, что ничего не происходит? Такие вопросы можно задавать очень долго. Остановимся на последнем.

Идея применить меры к уменьшению рождаемости в третьих странах была сформулирована президентом США в апреле 1974 г. Выдвигалась такая идея конечно же в интересах безопасности США. Вопросом занялось ЦРУ. Методы снижения рождаемости — это пропаганда эффективных методов предупреждения беременности для взрослых и детей, начиная с пятого класса. Т. е. это буквально развращение детей и прививание им нездоровой озабоченности, сведение идеи отношения полов к животным представлениям. Теперь у молодых людей может обнаружиться не друг или подруга, а партнер. Т. е. первым и единственным становится физиологический процесс, а не человеческие отношения.

Снижение рождаемости это так же реклама позднего вступления в брак, развитие феминистического движения. В журналах, телепередачах, рекламных роликах закладывается мысль и производится ориентация общества на малодетную семью. Рекламирование моногамных половых отношений выглядит как нормы и права человека. Осуществляется и прямое давление на рожениц через женские консультации и через службы планирования семьи, чтобы они делали аборты при малейших намеках на то, что будущий ребенок может оказаться не здоров.

Нечего и говорить, что при этом сама организация общества, достижение его основной идеи (при демократии основная идея — это паразитическое потребление) должно выглядеть так, чтобы было ясно: дети и семья — обуза, помеха смыслу жизни.

Программа планирования семьи, с ее истинными целями, является секретной. Она финансируется фондом народонаселения ООН (ЮНФПА). Половина его бюджета формируют США. Под руководством этого фонда работают организации ЮНЕСКО и ВОЗ. У нас в стране действует Российская ассоциация планирования семьи (РАПС). Естественно, как указывалось, яд мероприятий по планированию семьи подается смешано с безобидными программами общеобразовательного и медицинского характера. РАПС финансируется из за рубежа и живет выполнением краткосрочных социальных программ, срок которых — год, два. При этом заниматься поиском грантов для своей деятельности этой организации не надо. Новые программы и новые финансы ей будут предоставлены в любом случае бесперебойно.

Подробнее о деятельности РАПС можно прочесть в книге И, Медведевой, Т. Шишовой «Приказано не рожать демографическая война против России», Саратов, 2004 г.

4. Все перечисленные выше катастрофические тенденции в России можно упорно рассматривать как результат собственного внутреннего кризиса. Дескать, русский народ сам во всем виноват, и на самом деле нет никаких злых глобалистов, которые подкупают российских чиновников. Покаяться надо русскому народу во грехах и начать жить по совести и по средствам… Такая позиция выгодна в первую очередь самим глобалистам. Что же представляет собой глобализм не как тайная агрессия против России, а как идея в чистом виде?

Чтобы противостоять идеям глобализма, необходимо ознакомиться с разработками его идей хотя бы в том виде, как их доносят до нас официальные западные идеологи. Самым известным идеологом является Збигнев Бжезинский. Это поляк, который добровольно встал на сторону Америки, стал восхвалять ее и провозглашать великой империей, подобной Риму или Золотой Орде.

Важно отметить, что он начал делать это в силу внутреннего убеждения. Логика этого убеждения состоит в том, что высшим достоинством и смыслом жизни человека является служение величайшему достижению человечества, каковым, по его мнению, в нашу эпоху являются США.

На наш взгляд, США — не центр мирового величия, а разбухший, мирового масштаба, пахан. На наших глазах он устанавливает во всем мире свои уголовные законы. И если этот пахан, образно говоря, поскользнется и ударится затылком об батарею, то никто не почувствует духовной утраты. Тем не менее, у Бжезинского есть чему поучиться. Он разобрался в сути американских устремлений. Выпишем идеи, которые он формулирует и развивает в своей книге «Великая шахматная доска», 1998 г.

Вот что он пишет о самой демократичной стране мира.

1. Что наиболее важно, Америка сохранила и даже расширила свое лидерство в использовании новейших научных открытий в военных целях, создав таким образом несравнимые в техническом отношении вооруженные силы с действительно глобальным охватом всего мира.

2. Для жизни империи чрезвычайно важна идеалистическая составляющая американской нации, которая должна всячески поддерживаться и укрепляться. Требуется четко сформированное, укоренившееся чувство культурного или хотя бы этнического превосходства. В первую очередь в управляющем слое государства. Стойкость нации черпается в концепции культурного превосходства.

3. В области культуры, несмотря на ее некоторую примитивность, Америка пользуется не имеющей себе равных притягательностью, особенно среди молодежи всего мира. Это обеспечивает Соединенным Штатам политическое влияние, близкого которому не имеет ни одно государство мира.

4. Америка широко полагается на косвенное использование влияния на зависимые иностранные элиты, одновременно извлекая значительную выгоду из притягательности своих демократических принципов и институтов. Американское глобальное превосходство, таким образом, подкрепляется сложной системой союзов и коалиций, которая буквально опутывает весь мир.

В отличие от прежних империй, эта обширная и сложная глобальная система не является иерархической пирамидой. Напротив, Америка стоит в центре взаимозависимой вселенной, такой, в которой власть осуществляется через постоянное маневрирование, диалог, диффузию и стремление к формальному консенсусу, хотя эта власть происходит в конце концов из единого источника, а именно: Вашингтон, округ Колумбия.

5. Культурное превосходство является недооцененным аспектом американской глобальной мощи. Что бы ни думали некоторые о своих эстетических ценностях, американская массовая культура излучает магнитное притяжение, особенно для молодежи во всем мире. Ее привлекательность, вероятно, берет свое начало в американском жизнелюбии.

Демократические идеалы, связанные с американскими политическими традициями, еще больше укрепляют то, что некоторые воспринимают как американский «культурный империализм». В век самого широкого распространения демократических форм правления американский политический опыт все больше служит стандартом для подражания.

6. Растет привлекательность американской предпринимательской экономической модели, которая уделяет особое внимание мировой свободной торговле и беспрепятственной конкуренции. Все это обеспечивает Соединенным Штатам политическое влияние, близкого которому не имеет ни одно государство мира.

7. В Росси должна произойти политическая самооценка в сторону отказа от имперской политики. Независимый Азербайджан может стать коридором для доступа Запада к богатому энергетическими ресурсами бассейну Каспийского моря и Средней Азии.

Если Украина хочет сохранить свою независимость, ей придется стать частью Центральной Европы. Тогда ей придется сполна участвовать в связях Центральной Европы с НАТО и Европейским Союзом. Выбор Украины — вступить в НАТО и ЕС, т. е. в пользу Европы, приведет к тому, что России надо будет принять решение относительно ее исторического развития: либо стать также частью Европы, либо оказаться евразийским изгоем, т. е. по-настоящему не принадлежать ни к Европе, ни к Азии и завязнуть в конфликтах со странами «ближнего зарубежья».

Появившееся в результате распада СССР Россия рассматривается Западом в значительной степени как региональная держава «третьего мира». Россия должна отказаться от имперских попыток политического влияния на отделившиеся от ее государства и во всем слушаться указаний со стороны Западной Европы. Проведение самостоятельной политики может лишь повредить России.

8. Америке надо не допустить возрождения вновь евразийской империи (СССР), которая способна помешать осуществлению американской геостратегической цели формирования более крупной евроатлантической системы, с которой в будущем Россия могла бы быть прочно и надежно связана.

В девяностые годы, обман со стороны США в партнерстве с Россией был вовсе не обманом, а результатом того, что российские партнеры хотели слишком многого. России нужно сделать существенный шаг от имперского мышления в сторону национального мышления, учитывающего новые геополитические реальности не только в Центральной Европе, но и особенно на территории бывшей Российской империи, прежде чем партнерство с Америкой сможет стать реально осуществимым геополитическим вариантом развития обстановки. России нужно в принципе отказаться от идеи об «исключительной роли» на постсоветском пространстве.

9. Россия должна забыть, что она представляет собой уникальное евразийское Государство в функцию которого входит контроль над огромной территорией между Центральной Европой и Тихим океаном. И что в результате своего продвижения на восток, Россия ассимилировала многочисленные нерусские и неевропейские народы, придавая им единую политическую и культурную индивидуальность.

Идеи о якобы присущей России евразийской миссии и о славянской загадочности изолировали Россию от Европы и в целом от Запада, продлили постсоветский кризис и задержали необходимую западнизацию российского общества. Акцент на «ближнее зарубежье» (с главенствующей ролью России) стал для России не геополитическим решением, а геополитическим заблуждением.

10. Цель всего исторического процесса с единственной сверхдержавой во- главе, это: геополитической стабильность в мире как основа для одновременного обеспечения более длительного существования гегемонии США и эффективного предотвращения международной анархии.

При этом, успех в деле стабильности и мира во всем мире надлежащим образом узаконит роль Америки как первой, единственной и последней истинно мировой сверхдержавы.

Проанализируем порочность всей этой доктрины. Стремление Бжезинского утвердить мировое господство США связаны с обязательным ослаблением России. Страх Бжезинского перед Россией совершенно нагляден. Он вытекает из его убеждения, что Евразия является центром мира. И тот, кто контролирует Евразию, осуществляет контроль над всем миром. Именно по этому США так стремятся к военному влиянию на страны Средней Азии.

Если следовать этой мысли Бжезинского далее, то из нее вытекает, что смысл организации планеты Земля таков, что центральной мировой державой на ней должна быть страна, занимающая главенствующее в Евразии географическое и политическое место. Таковой оказывается Россия по факту рождения, а не по причине корыстных устремлений. И само это доказывает, что это мы — Империя, они — Карфаген.

По воле богов, мы оказываемся народом, потенциально предназначенным главенствовать над миром. Именно мы владеем универсальной культурой и генетической предрасположенностью, которые позволили выйти нашему народу к Тихому Океану, не уничтожив ни одного народа, и которые позволяют нам претендовать на звание народа Мировой Империи.

Народу империи, как правильно отметил Бжезинский, необходимо иметь чувство гордости и ощущение величия своей культуры. Мы имеем его, не смотря на тысячу лет христианского господства, которое внушало нам, что каждый русский человек раб, что он должен каяться — валятся во прахе, ибо он грешен и ничтожен сам по себе, и тем паче ничтожен он перед господом. А всякое дерзание, всякий высокий помысел, и следование ему — есть порочная гордыня.

Не смотря ни на что, на деревянных скорлупках наши первопроходцы выходили в Ледовитый Океан, и покорялись вольному русскому духу Колыма, Индигарка и Лена. Покорялась Чукотка и Аляска. Мы получили за подвиги предков в наследство Сибирь — Великую Землю. Наши предки омыли ее кровью. И потому мы имеем чувство гордости. И эта гордость осталось в нас — русских, не смотря и на то, что нас уравнивали и принижали в советское время. И не смотря на сегодняшние потуги американских и проамериканских демократов убедить нас в том, что вся наша история есть зримая печать высшего проклятия, и как народ мы — русские не состоялись и ни на что положительное не способны. Что «рашен» — себе страшен. Так вещают нам западные радиостанции. Так объясняют на демократы с телеэкранов.

Мы обладаем чувством национальной гордости потому, что мы язычники. Потому, что мы верим и знаем о величии наших предков, нашей Земли и нашего духовного наследия. Мы верим и знаем о великой миссии, возложенной на нас нашими богами. Мы непрестанно восхищаемся тем величием и той славой, наследниками которой являемся. «Мы русские — какой восторг!»

По геополитическим обстоятельствам, нам была и остается предоставлена возможность руководства Миром. Само по себе это нам не требуется, поскольку русские самодостаточны на своей земле. И уж тем более, русскому человеку не требуется порабощать и уничтожать кого-то. Однако, такая объективная возможность управления Миром, делают нашу историческую жизнь во многом тревожной. Мы не можем расслаблять себя. Не удивительно, что вся историческая жизнь России сопряжена с остановкой мировых диктаторов и их орд, готовых пройти Мир с востока на запад и с запада на восток. Все они посягали на то, чего не имеют по высшему историческому праву. Сегодня в их ряду оказывается и стремление Америки владеть Миром. Это стремление так же ни чем не подтверждено и богопротивно. Потому оно найдет свой бесславный конец. Так обязательно случится. Но перед этим русский народ должен выйти из исторического беспамятства, пережить великое очищение и обрести великую силу. Этой силе посвящены две следующие главы книги.




Антракт и второе действие мировой трагедии


1. Опять подведем итог и поразмыслим. Есть мировые силы, которые нас, русских, ненавидят, и хотят погубить. Почему так? — уже было объяснено. Мы живем во время, когда США начали активно утверждать себя как единственная мировая сверхдержава. В идеологии мирового масонства, которое управляет США, есть пунктик, что миром владеет тот, кто владеет серединой Евразии. Этот пунктик оправдан с геополитической и мистической стороны. Территориально доминируя в Евразии, Россия по этому пункту оказывается центральной и главной мировой державой. Это означает, что существование России в том виде, как она была в составе СССР и остается сегодня, несовместимо с мировым господством Америки. Это раз.

Два. Мы — русские обладаем культурным универсализмом, мы связываем Европу и Азию, и мы способным подвести под свой ценностный базис всю мировую культуру. Американский глобализм в целях мирового господства пытается создать такой культурный универсализм искусственно. Получается уродство — американская культура. У нас же этот универсализм врожденный. Русский переселенец всегда и со всеми мог найти общий язык. Он всегда был открыт, честен, не помышлял о двойных стандартах, но требовал честности и от аборигена. В противном случае, среди хитрых, — русский оказывался еще более хитрым. В связи с этим, глобализм породил русофобию и раздул ее до уровня мирового явления. А как же быть без русофобии, если русский не признает двойного стандарта, но при этом помалкивает и чего-то ждет? В политической борьбе против СССР, американцы всегда указывали, что они борются не с государством, не с политической системой, а борются с «русскими» И это вовсе не форма изъяснения неграмотных президентов. Лидеры США более полувека придавали своей агрессии против нас этнический характер, и по сути всегда сводили ее к намерению организации геноцида.

Три: мы владеем заметным количеством мировых запасов полезных ископаемых, которые Америка и вообще Запад, хотят отсасывать из наших недр надежно и дешево. Сегодня, когда российский «стабилизационный» фонд вкладывается в акции стран — потребителей нашей нефти — это отсасывание происходит вообще бесплатно. Само по себе это и позволяет из года в год повышать цену на нефть, которая скорее всего фиктивна, и упадет, попробуй Россия переадресовать вклад этого «фонда».

Четыре: если Россия вдруг выйдет на мировые рынки как полноценный партнер с развитой экономикой, начнет предлагать не сырье, а готовую продукцию — это вызовет крах сложившейся Западной экономики.

Все вместе это требует давить и давить Россию. Но силой нас победить оказывается невозможно. Через некоторое время после начала войны против России, русский народ объединяется и впадает в ярость. От этого, силы народа многократно увеличиваются, а разум проясняется. И тогда оказывается, что ни техника, ни военный опыт и многочисленность вражеских войск, ни какая либо заранее рассчитанная подлость или предательство, не смогут противостоять народному гневу.

Все это сегодня учтено западными стратегами. Им стало ясно, что в давлении на русский народ ни в коем случае нельзя перегибать палку — достигать такого уровня, когда этнос забывает о своих внутренних раздорах и самоорганизуется на борьбу с противником. В связи с этим, были изысканы такие способы уничтожения нашего народа, против которых в нашей исторической традиции не выработано должной защиты. Суть этого способа в том, чтобы истребить русских на их же территории без демонстрации военной силы. Без демонстрации внешнего противника. Без создания напряжения и такой видимой угрозы, при которой начинается самоорганизация русского народа.

Именно такая программа нашего истребления была разработана в ЦРУ. Как мы знаем, эта программ была задумана в середине двадцатого века и начала осуществляться с начала семидесятых голов. Очевидные плоды этой программы появились лишь в девяностые годы. В основу замысла истребления русского народа легло предательство нас нашей партийной и бюрократической властью. Стимулировалось это предательство из за океана. При этом долгое время и оно само, и его механизмы оставались тайной. В результате, все мы видели, как безо всякой видимой оккупации и сопротивления народа, наши же власти ограбили нас и вывезли миллиарды в Америку. Как через рекламу и телевидение они привили нам сквернейшие привычки и пороки, отравили миллионы душ. Как они же развалили экономику. Как ошельмовали нас политически, утверждая, что вся наша история имеет на себе отпечаток божьего проклятия, а все лучшее — с Запада.

Сама задача: проникнуть в чужой этнос и начать им управлять изнутри — чрезвычайно дорогостояща. Но если она решена, то после этого тайное господство над этносом уже не является проблемой. Основная формула такого проникновения звучит так: государственный чиновник может быть легко подкуплен и управляем, если его ценностные ориентиры совпадают с ценностями глобалистического общества. Т. е. пока чиновник остается принадлежащим своему этносу, и разделяет свои этнические ценности, развал государства невозможен. Но если суметь его развратить, национально обезличить, привить глобалистические стереотипы мышления и ценностные ориентиры массовой культуры — через него сразу открывается эффективная возможность слома национального государства и организации геноцида народа. Именно это было произведено в СССР — России.

Процесс разложения чиновника, как и любого другого представителя уничтожаемой системы, начинается медленно, на уровне «гомеопатических» доз разрушающей информации, против которых у чиновника не появляется возражений. Предлагаемая ему выгода кажется не идущей ни в какое сравнение с маленькой идеологической уступкой, которую при этом ему надлежит совершить. Но, мало-помалу, развращенный идеологией глобализма чиновник создает вокруг себя такую же развращенную среду. После этого он укрепляется в мысли, что общество поставило его — чиновника на то место, сидя в котором, он имеет возможность презирать само общество, ибо он имеет индивидуальную (на самом деле привитую из США) систему ценностей. С появлением такого презрения и чувства благоприятной обособленности своего клана, не остается никаких сдерживающих факторов против хищения и злоупотребления властью. Все инспекционные органы, разумеется, развращаются и прогнивают аналогичным образом. В результате, пойманных за руку высокопоставленных воров лишь переводят на иную должность.

Такая практика по развращению чиновников и в конечном итоге давления через них на народ приводит к геноциду согласно программе Даллеса, по которой русский народ должен быть вырожден как народ, а страна расчленена на части.

Как все это начало осуществляться — мы видели и знаем. Но при этом мы не догадываемся, что нами же, русским народом и немногими здоровыми силами в государстве Российском, одержана величайшая Победа. И сегодня мы — потерпевшие, но не побежденные.

Мы выдержали натиск всего западного мира. Он нанес нам величайший урон ранее не известными методами ведения войны, но не смог задавить! Мы не перерезали друг друга. Нас не свели за десять лет до 30 миллионов. Мы накушались западных ценностей, но не отравились насмерть — сумели отрыгнуть их. Сумели сохранить в себе приоритеты национальных ценностей. Основная часть нашей земли остается в руках государства Российского. Оно вроде бы даже готово клеветать на самое себя и раздавать народную землю всем желающими иностранцам, но почему-то не торопится делать это.

И чтобы еще как-то разъяснить читателю качество разрушительного влияния Запада на Россию, приведем цитату: «Идеологическое воздействие иного этноса на неподготовленных неофитов действует подобно вирусным инфекциям, наркотикам, массовому алкоголизму. То, что на родине рассматривается как обратимое и несущественное отклонение от нормы, губит целые этносы, не подготовленные к сопротивлению чужим завлекательным и опьяняющим идеям». Л.Н. Гумилев «География этноса в исторический период», Ленинград, 1990 г., стр.125.

Наша способность хоть как-то противостоять Западу воспринимаются нами как должное. А в середине девяностых годов Сорос писал в Америку растерянные письма, что эта русская экономика, против всяких прогнозов, не хочет умирать!

Иначе говоря, запланированная для нас катастрофа, должна была быть куда как более значительной. Впечатление такое, что наше теперешнее существование Западом совершенно не было запланировано.

И вот здесь наступил исторический антракт, в котором мы сегодня живем. Запад в растерянности перед оживающей Россией. Нас еще пытаются травить отработанными методами, но это уже не столь эффективно. В нас все еще качают нудные американские фильмы про уголовников и садизм, а число садистов и уголовников более не растет. Нам продолжают усиленно рекламировать табак и пиво. Их курят и пьют все более молодые — это наша брешь, но она тоже медленно затягивается. Нам подсказывают, что надо жить паразитически, а молодежь начинает видеть смысл жизни в создании семьи.

Перед нами из года в год демократическое телевидение смакует самые жуткие страницы советской истории, изрядно перевирая их и объясняя, что вот от этого Россию спасла демократия. Мы же вдруг начинаем видеть, что все это уже было в истории: все это точно так же показывали на оккупированных территориях фашисты в своих фильмах для славян и пропагандистских листовках во время Отечественной войны. Фашисты так же готовили геноцид. Но пропаганда их так же обещала народам СССР благоденствие. Обещала, что славяне будут жить так хорошо, как немцы в Германии, и что немцы пришли избавить народы от советского ига. Под эту дудочку фашисты навербовали в армию Власова до миллиона славян. При наглядности целей фашистов, власовцам просто не разъясняли, что они не более чем пушечное мясо, подлежащее ликвидации после фашистской победы. И многие пошли за фашистами, веря, что это путь осуществления их этнической мечты. Сегодня, при всей очевидности целей демократии, у нас в стране миллионы людей прозревают, но миллионы так же остаются одурачены пропагандой. В целом, историческая параллель между фашизмом и демократией становится вопиюще очевидной.

Иначе говоря, наш народ стихийно, без всякой поддержки государства, начал вырабатывать механизмы самозащиты от геноцида.

В этой ситуации совершенно правильно пропагандировать язычество как традиционную культуру, ибо это борьба с западом за наше выживание. В своих развращающих предложениях Запад всегда делает ставку на молодежь По этой причине, язычники так же должны делать ставку на молодежь. Но если все действительно так. Если противостояние реально имеет место, то антракт — незапланированная установившееся жизнь государства Российского и народа русского должны кончится, и должно начаться второе действие по истреблению нашего государства и нашего народа.

Наверное сейчас, на 2005 год, западные стратеги заканчивают план этого второго действия. Теперь будут использованы комбинированные методы. Именно: экономические — исключение России из мирового торгового оборота — закрепление ее роли как источника не обработанного сырья. Дальнейший подкуп властей, дальнейшее разложение общества через СМИ, этническое перемешивание народов России для обострения национальных конфликтов, стимулирование наркомафии и военная экспансия. А то эти русские почему-то сами себя убивать не хотят.

В сфере политики: в НАТО вступает Польша, вся Прибалтика. Далее Украина. После этого на их территориях год- два идет создание необходимой технической и административной структуры (взлетные полосы, базы, казармы, и т. д.). Когда все это создано, на территории Украины, Польши и Прибалтийских стран вводятся ударные силы НАТО. Цель — повторить косовский вариант с Белоруссией руками поляков и украинцев при поддержке американской авиации и артиллерии. Для этого, на Белоруссию оказывают давление для организации демократического переворота. В результате, пятая колонна в Белоруссии требует ввести войска НАТО.

Стратегия НАТО, перед введением сухопутных войск требует обязательной бомбежки территории. Военная экспансия ВВС США опирается на «доктрину пяти кругов», разработанную штабистом — полковником Уорденом — главным организатором бомбежек Ирака в 1991, и Косово в 1999. Эта доктрина предполагает, что авиацией должны уничтожаться пять групп целей: 1)линии обороны. 2)гражданские сооружения. 3)сооружения инфраструктуры, 4)объекты энергетики, 5) центры принятия решений (штабы, бункера правительства).

Пункт 2) — напрямую означает, что военная стратегия демократического государства предполагает уничтожение гражданского населения. Это было подтверждено в Югославии, где авиаций сознательно уничтожались колонны беженцев или бомбились города в ночное время для наибольшего истребления народа.

Американская военщина всегда стыдливо замаливает факт истребления мирного населения. Но надо ясно понимать, что истребление мирного населения запланировано ею сознательно как одна из целей войны. Тактика убийства неповинных людей органически совместима с тем, что называется демократией. Демократы всегда знают, что ведут войну не только с правительствами, но и с народами, но скрывают это от убиваемых ими народов, и вообще от мировой общественности, по причине своей патологической лживости.

Перед этим в России дестабилизируют обстановку: страны НАТО, создав необходимые накопления, снизят цены или прекратят закупку нефти за некую провинность. Одновременно с этим, они дискредитируют российскую власть перед народом. Для этого достаточно вскрыть некоторые преступления власти, совершенные ею в девяностые годы по воле тех же США. Параллельно с этим, может быть создана демонстрация военного нападения со стороны Афганистана и Ирака. И стимулирована массовая резня: война всех против всех на Кавказе. После этого, от России и ООН потребует согласия на введение войск НАТО в Белоруссию и отдельные районы самой России. При этом особенно гадливо будут улыбаться английские дипломаты.

Как о стихийном произволе немецких бюргеров, вдруг появится сообщение об оккупации Калининградской области и присвоении ее Германией. НАТО будет демонстрировать по этому поводу возмущение. Оно осудит на словах Германию и потребует вести туда военные силы ООН. Тем временем, ряд провокаций на границе с Белоруссией будет выдан как белорусская агрессия. Пятая колонна в России сколько есть сил закричит о злобных белорусах. НАТО стремительно сожмет Белоруссию клещами в целях якобы защиты интересов прибалтийских стран, Украины, и выкормленных им же белорусских демократов. В этот момент, по замыслам масонских стратегов, Россию должен охватить паралич власти: а с какого фронта, собственно, воевать? Русский народ в это время должен в наибольшей степени не доверять своей власти. Для НАТО будет удобно, если в это самое время китайцы лавиной хлынут на захват Дальнего Востока. Тогда, провозгласив, что Россию надо спасать, натовцы наконец ринутся отовсюду на территорию России… Как пробные шары — как подготовка к этому великому действию, вдоль границ России должны прокатиться цветные революции…

Все это возможное будущее легко может быть представлено после трагедии в Югославии. Предшественниками этому были цветные революции. Но цветные революции прокатились, а процесс дальнейшей демократизации территории бывшего СССР явно увяз. В целом, вся эта череда лжи, интриг и провокаций удастся только в том случае, если наш народ не сумеет сплотиться в единое национальное целое. Единое целое именно по признаку единства земли, языка и общности судьбы дедов отцов, и будущего наших детей. Если это произойдет, то трусливые натовцы не посмеют посягнуть на Россию, и упустят — отдадут нам ближайшее десятилетие. Тогда их пьеса окажется одноактовой. Восточные натовские новобранцы пойдут пушечным мясом в иранскую пустыню. А дальше? Будем надеяться, что Америка погрязнет во внутренних противоречиях. Ей, в общем-то, пора сдавать позиции.

За вторым действием мировой трагедии грядет третье. Его основание в том, что уже сегодня наша основная проблема — это не экономика и даже не целостность страны. Наша проблема — это падение численности русского народа. Согласно прогнозам западных экспертов, в 2025 году русских будет 100 миллионов, в 2050 — только 80 миллионов. В связи с этим, Сахалин будет захвачен Японией, Приморский край, Чита и Байкал будут принадлежать Китаю, а весь Кавказ будет в руках мусульман. В настоящее время ситуация настолько критическая, что такая перспектива кажется западным стратегам просто исторически неизбежной. То, что Российские власти сегодня не предпринимают в связи с этим реальных защитных мер — выглядит пугающе.

Нам надо приложить все силы, чтобы этого не произошло. В первую очередь надо говорить и говорить о такой возможной перспективе. Третьему действию всякой великой трагедии естественно иметь иной конец — совсем не тот, который может легко предсказать зритель в начале.

2. Описанная таким образом мировая трагедия видится многим не более, чем бредом, фобией патриотов. Есть масса оплаченных писак и просто болтунов, которые вещают о совершенно ином историческом будущем. В связи с этим, здесь уместно привести в сокращении «Манифест против демографических паникёров», который был помещен в интернете неким «Однако». Сам по себе «Манифест» интересен как оправдание политики глобализма и как способ убаюкивания встревоженного русского народа. Он является образцом лжи, цинизма и эгоизма — качеств старательно прививаемых нам из за Океана. Итак, краткий пересказ манифеста:

«1. Русский народ, русская нация, русское государство стремительно вымирает. Нужно что-то делать! Государства же не изолированы друг от друга непроницаемыми барьерами — недостаток или избыток населения в каком-либо одном тотчас же компенсируется за счёт миграции из другого…

Ну, и главное. Вы, я, все наши современники — живы, будем жить дальше и проживём свою жизнь. Значит, все мы будем жить до конца в своём привычном, медленно меняющемся мире. Ну, а те, кто будут жить после нас, уже будут жить в мире другом, но таком же привычном им, как наш привычен нам.

2. Так, ведь, понаедут миллионами всякие иностранцы! Иммиграции, если она легальная, регулируемая, бояться не надо. Для коренных жителей России (и Европы вообще) иммигранты и их труд будет таким же благом, как сейчас для американцев. Потому что иммигранты заполняют самые тяжёлые и непопулярные профессии и при этом согласны на меньшую оплату труда, чем местные.

Если мы будем мудрыми, и не станем «плодиться и размножаться», поддавшись паникёрским лозунгам, мы будем жить в наступившем веке так, как американцы в прошедшем.

3. Выходцы из слаборазвитых стран массово заселяют Европу! Они намерены вытеснить «белое» население! Ничего у них не выйдет. И вот почему. Население отсталых стран хоть и многочисленно, но необразованно и умственно неразвито. Поэтому в современной экономике оно может претендовать лишь на ниши низкооплачиваемых чернорабочих — ниши планомерно сокращающиеся по мере научно-технического прогресса. Сколько бы миллионов «цветных» ни въехало в наши города, без «белых» они не обойдутся никак: потому что в современной цивилизации таскать кирпичи и торговать на рынке недостаточно. А совершать научные открытия и разрабатывать технические устройства, лечить и учить, проектировать здания и настраивать компьютеры, прокладывать коммуникации и руководить технологическими процессами переселенцы из слаборазвитых стран не могут…

Так что если «белые» и станут в Европе будущего меньшинством населения, то меньшинством привилегированным — незаменимыми хранителями знаний и технологий, многовековой мудрости цивилизации, культурной элитой, под руководством которой как и в прежние века будут в поте лица трудиться на низших профессиях активно размножающиеся, необразованные и легко заменимые выходцы из отсталых стран.

4. Иммигрантов может приехать так много, что они задавят нашу культуру, и у себя на родине нам придётся одеть сари, ходить в мечети и учить иероглифы… (США уже сталкивались с этим).

Дело в том, что власти США давно знают простой и универсальный способ, как избежать поглощения пришельцами. Нужно всего лишь, регулируя квоты на въезд, не допускать одновременного прибытия в страну критической массы иммигрантов какого-то одного культурного направления.

5. Укоренившаяся с древности доктрина «чем нас больше, тем нам лучше» продолжает тлеть в умах и эксплуатироваться неумными политиками. Вдумайтесь только, как можно одновременно говорить о безработице и дефиците населения?!

В 21-м веке над развитыми странами будет долго довлеть проблема избытка населения: огромному количеству людей в высокотехнологичном, автоматизированном обществе будет нечего делать…

То, что это происходит в России — не только не беда, а благо для её будущего. Спрос на арифметическую массу людей никогда уже не вернётся — он будет только снижаться. И в то время как другие страны будут пухнуть от масс трутней, порождённых вытеснением человека техникой отовсюду, в России этой проблемы не будет.

А то, что она решается уже сейчас самым гуманным способом, какой только можно придумать, — низкой рождаемостью — благо вдвойне.

6. Кривая смертности резко пошла вверх. Люди мрут как мухи! Это страшно! Научные подсчёты предсказывают, что к 2050 г. население России сократится до двадцати миллионов человек. Это и будет демографической катастрофой!

В конце 19-го века в Великобритании был опубликован забавный прогноз. Подсчитав скорость роста эксплуатации в Лондоне гужевого транспорта и экстраполировав её на будущее, автор пришёл к выводу, что к середине 20-го века улицы города погрузятся в лошадиный навоз. Прогноз оказался глупостью потому, что автор не учёл появления автомобиля.

В 21-м веке произойдёт ряд научно-технических достижений, влияние которых на сферу демографии будет огромным. В числе таковых прежде всего следует перечислить: клонирование, тотальную роботизацию, регенеративную медицину и существенный прогресс в обычной, генную инженерию и терапию, киборгизацию человека, резкое увеличение продолжительности жизни с перспективой бессмертия в дальнейшем. Сейчас трудно даже загадывать, какое влияние всё это окажет на демографию человечества, но ясно, что в 21-м веке прогресс поломает все классические демографические закономерности. Публикуемые сейчас прогнозы ничего этого не учитывают, и строятся лишь на экстраполяции схем, действовавших в прошлом — исключительно естественной рождаемости, ограниченном репродуктивном и работоспособном возрасте, средней продолжительности жизни в 70–80 лет. Как будто человечество остановится в своём развитии или же их авторы ничего не ведают о современном состоянии науки и тенденциях её движения. В силу этого подобные прогнозы лишены с самого начала смысла в той же мере, что и тот прогноз о лошадином навозе.

Резюме Манифеста: Сокращение населения — это естественный процесс очень масштабного характера, идущий во всём развитом человечестве. Это естественная реакция на стремительное падение в странах с развитой экономикой спроса на «рабочую силу», происходящее вследствие технического прогресса. В будущем цивилизованное население Земли сократится колоссально, поскольку экономике не будет нужно такое большое количество двуногих прямоходящих, какое есть сейчас. Это естественно и неизбежно. С этим можно только свыкнуться и научиться жить в ногу с идущими изменениями

3. Итак, неизвестный аноним убеждает нас, что раз вымираем — значит так и надо. Прогрессу это требуется. Благо это: «В 21-м веке произойдёт ряд научно-технических достижений, влияние которых на сферу демографии будет огромным…».

Действительно, учтя, что в программу генома человека в США вкладываются триллионы долларов, можно ожидать, что искусственные люди с заданными свойствами, появится именно там, но ни как ни у нас. Следует заметить, что в комплекс этих генетических исследований входят и исследования по созданию генетической бомбы. В идеале, создатели такого генного оружия могут уничтожить на Земле всех рыжих, всех китайцев или всех славян. Или просто всех людей, у которых заранее не будет установлен защитный антиген. Правда, до этого еще несколько десятков лет, но уже сегодня ясно, что это РЕАЛЬНО. Китайцы в 2005 году не случайно панически боялись «птичьего гриппа». По слухам, они даже расстреливали целые деревни своих жителей, где распространялась эта зараза.

В отличи от мнения автора «манифеста», есть строгая зависимость между ростом рождаемости и степенью оптимизма нации. Вымирающие нации не чувствуют себя счастливыми. У нас в стране рождаемость последний раз подскочила в 1986 году, когда женщины на короткое время поверили в перестройку и в антиалкогольную кампанию Горбачева.

Дайте людям свет надежды, что завтра они будут иметь жилье и смогут прокормить своих детей. И снова будет всплеск рождаемости. Подтверждайте им, как сегодня, что с детьми жить будет неизмеримо тяжелее, читайте им библейский «Апокалипсис», что «горе роженицам в тот час», и они не будут рождать детей.

Объясните, что рождение ребенка — это богатство и счастье, как это было всегда в нашей традиции, основанной на натуральном хозяйстве, и будут рождать. Объясните и подтвердите условиями жизни, что ребенок — это «спиногрыз», и женщины одна другой будут говорить: ты, что дура, рожать решила?

Сегодня народ наконец начинает остро чувствовать, что он вымирает как этническая целостность. Это не бред и не угар патриотов. Это проявление инстинкта самосохранения, который не удается подавить у нас прогрессом. Да и нет для нашего народа в целом никакого прогресса. А есть топтание на месте и чисто биологическая озабоченность: что делать будем? Ведь завтра агрессивные этносы размоют нас как этническую общность и мы просто не сможем защитить свои границы. Нас вытеснят с нашей земли чисто биологически.

Всему этому можно противостоять на сознательно-биологическом уровне. К сожалению, в язычестве пока нет семейного союза. Такого союза, в котором престижно было бы иметь детей как можно больше. Понятно, что у всех разные материальные возможности. Тем не менее, должна быть такая большая группа людей в стране, которая считает родовые семейные ценности высшими. Трудности рождения и воспитания детей — это благородные трудности, которые не должны тяготить.

И если христианский поп призывает рожать детей, и в его приходе это реально происходит, то мы — язычники, обеими руками за такого попа только ради выживания народа.

Ориентированные на рождение детей (языческие) семьи могли бы образовывать действительные общины, где совместно воспитываются дети в русской традиции. Они могли бы организовывать свои детские сады и школы. Они могли бы распространять жизненные ценности, альтернативные ценностям глобализма. Существенно, что патриархальная жизнь такого семейного союза должна быть медленнее, чем ее навязывает обществу прогресс. Это был бы важнейший вклад язычества в жизнь русского народа. О такой родовой языческой общине будет говориться здесь ниже. С автором «манифеста» можно согласиться только в одном: хватит просто болтать о вымирании народа. Надо думать о создании условий, чтобы преломить ситуацию. И обсуждать конкретные предложения. Мир, который он предлагает этнически неустойчив. В любой момент он может быть раздавлен организованной силой инородного этноса, и тонкая прослойка «белых» интеллектуалов будет низведена до уровня рабов. Исторически, дикие монголы использовали квалифицированный труд рабов — китайских инженеров.

4. Как же в действительности обстоит ситуация на Западе в вопросе отношения к демографической катастрофе? Этот вопрос шире, чем может казаться в начале. Мы, русские вымираем столь быстро потому, что нас коснулось тлетворное дыхание глобализма. А там, откуда оно вышло, неужели люди радуются или спокойно переносят свое вымирание?

Как была разработана мертвящая схема по уничтожению нашего народа? Неужели подаренный нам богатый опыт самоуничтожения никак не проявляет себя на западе? Собственно, из чего он строится? Какие механизмы борьбы с русским народом имел в виду шеф ЦРУ Ален Даллес, когда в середине двадцатого века говорил: «Посеяв в России хаос, мы незаметно подменим их ценности на фальшивые, и заставим их в эти фальшивые ценности верить. Как? Мы найдем своих единомышленников, своих помощников — союзников в самой России.

Эпизод за эпизодом будет разыгрываться грандиозная по своему масштабу трагедия гибели самого непокорного на земле народа, окончательного необратимого угасания его самосознания. Из литературы и искусства, например, мы постепенно вытравим их социальную сущность. Отучим художников, отобьем у них охоту заниматься изображением, исследованием тех процессов, которые происходят в глубине народных масс. Литература, театры, кино — все будет изображать и прославлять самые низменные человеческие чувства.

Мы будем всячески поддерживать и поднимать так называемых творцов, которые станут насаждать и вдалбливать в человеческое сознание культ секса, насилия, садизма, предательства — словом, всякой безнравственности. В управлении государством мы создадим хаос, неразбериху. Мы будем незаметно, но активно способствовать самодурству чиновников, взяточников, беспринципности. Бюрократизм и волокита будут возводиться в добродетель. Честность и порядочность будут осмеиваться и никому не станут нужны, превратятся в пережиток прошлого. Хамство и наглость, ложь и обман, пьянство и наркоманию, животный страх друг перед другом и вражду народов, прежде всего вражду и ненависть к русскому народу — все это мы будем ловко и незаметно культивировать. И лишь немногие, очень немногие будут догадываться или понимать, что происходит. Но таких людей мы поставим в беспомощное положение, превратив в посмешище, найдем способ их оболгать и объявить отбросами общества». Якобы, эти слова содержатся в «Директиве Совета по безопасности США, № 20/1 от 18 августа 1948 года. Разумеется данная директива секретная. Поэтому, хотя данная ссылка и приводится часто, достоверный текста самой директивы нигде найти нельзя.

По этой причине, эти слова (недостаточно активно) использовались в советское время для антиамериканской пропаганды. Но при этом трудно согласиться с нынешними демагогами, заявляющими, что эти слова выдуманы самими советскими пропагандистами и тем более, русскими патриотами, (как на это указывает известный враг русского патриотического движения Марк Дейч в газете «Московский Комсомолец», за 20 января 2005 года). Против этого говорит то, что в советское время эти слова выглядели фантастическим бредом, в осуществимость которого никто не поверил бы. И только сегодня речь Даллеса видятся фактом, свершившимся частично, и готовым свершиться вообще во всех подробностях. Именно поэтому мы считаем, что «речь Даллеса» это не выдумка КГБ, или каких-то частных лиц.

И еще достоверность текста выдает ряд штрихов, до которых нам, русским, никогда не догадаться. Например, что это за животный страх друг перед другом? А это вот что: в демократическом обществе поведение человека коварно, поскольку по определению отсутствует родовая традиция, регулирующая движения души человека. Души людей демократического общества жаждут грабежа и насилия. Но внешне носители этих вожделений ведут себя законопослушно, ибо боятся полиции и государства. На Западе граждане свободно шестерят — закладывают друг друга полиции без каких либо угрызений совести. Поэтому власть полиции там неизмеримо выше, чем в любом родовом обществе. Однако при этом: погасни в большом американском городе свет, отключись электричество — и город тут же будет превращен ворами и насильниками в хаос. Отключись свет в русском городе — и ничего подобного не произойдет, случаи грабежа если и будут, то единичны. Так что, говоря о животном страхе — Даллес делал кальку со своего общества. Сегодня русские переселенцы в США тяготятся этим разлитым повсюду страхом американцев друг перед другом, что или тебя заложат, либо убьют, либо свои же родные ограбят с помощью какой-то аферы.

Итак, заметно ли на Западе глобалистическое самоуничтожение? Да. Раковую опухоль Запада, которую Даллес рекомендовал обернуть против России, описал много позднее глобалист и советник Рейгана, кандидат в президенты США в 1992 году Патрик Дж. Бьюкенен в своей книге «Смерть Запада». Она переведена на русский язык в 2003 г. В этой книге мы находим стон и муки американца по поводу умирания западной цивилизации. Это входит в полное противоречие с прозападным «Манифестом против демографических паникеров» нашего российского разлива.

Согласно книге Бьюкенена выясняется, что перспектива процветания здоровой мировой империи США — есть миф. Состояние экономики не отражает состояния этноса. Все беды глобализма, которые обрушились на Россию, уже до этого расцветали в Америке и Европе. Сила их воздействия на Россию объясняется лишь нашей неприспособленностью: для нас эта болезнь еще не вошла в хроническую фазу, наше общество не имеет средств, и еще не научилось вырабатывать необходимые «антитела». В такой ситуации, стоит экономике США покачнуться, и те же социальные проблемы, что и у нас сегодня — захлестнут Америку.

Из книги «Смерть Запада» мы узнаем, что:

1. Белая раса вымирает во всех странах мира. Так же начала вымирать и Япония, которая в наибольшей степени коснулась духа глобалистической цивилизации. На этом остановимся подробнее, так как Япония живет на основе идей языческой религии синтоизма. Он, казалось бы, мог противостоять вымиранию. Что же случилось?

Бьюкенен пишет: «Японская империя рухнула в 1945 году, а сравнительно недавно случилось нечто, подорвавшее дух Японии, лишившее ее желания жить и развиваться, завоевывать и осваивать все новые территории в промышленности, технологии, торговле и финансах. Аналитики называют это состояние утратой того, что прославленный экономист Дж. М, Кейнс именовал «животным духом»… Существует ли параллель между вымиранием христианства на Западе и гибелью японской веры довоенной и военной поры? Когда нации утрачивают свою миссию, этот дар небес, когда они теряют веру, некогда отличавшую их от всех прочих, тогда — то они погибают как нации, тогда-то исчезают культуры, народы и цивилизации… Неужели смерть Запада неотвратима?»

Вот оказывается как! Глобалист признается в том, что утрата самоидентификации и национальной веры ведет к гибели! Иначе говоря, его же глобализм — смертельно опасен. Японские корпорации как третья часть имеют свое представительство в «Трехсторонней комиссии». Япония — оплот глобализма. И она вымирает!

2. По Бьюкенену очень существенную роль в пропаганде вымирания играют феминистки, которые проповедуют полное нежелание как-то напрягаться и думать на предмет семьи и рождения детей. Существенно, что эту свою идеологию феминистки размещают в рамках языческой религии Запада. Бьюкенен приводит фрагмент «Декларации феменизма», 1973 года. В ней мы находим следующее: «… Гибель института брака есть необходимое условие освобождения женщины… Всю историю следует переписать под углом угнетения женщины. Мы должны вернуться к древним религиям наподобие ведовства».

На Западе полно ведьм, разбирающихся в Викке и Одинизме, но не желающих заводить семью и детей. На этом фоне, католическая церковь, устами Римского папы, сделала довольно много решительных заявлений на предмет целостности семейных уз, рождения детей, запретов абортов и противозачаточных средств. Это очень серьезно. По Бьюкенену получается, что на Западе церковь за народ, а язычество — против. У нас, та же РПЦ, устами своих патриархов, таких решительных заявлений не делала. Заявления папы Римского были проигнорированы западным обществом, что подорвало авторитет католической церкви. Однако, все равно, феминистки находят удобным следовать своим языческим культам, в рамках которых на них не налагается вообще никаких обязательств продолжения рода.

К сожалению, это не просто мнение католика Бьюкенена. Это реально имеющая место ситуация. Нам известно из независимых источников, что на Западе, язычество аккумулирует в себе не тех, кто хочет отстоять свой род, а тех, кто не желает перед ним отвечать. Но если язычество перестает быть родовой религией, то оно не выполняет своей исторической роли. Нам, в России, нужно только родовое язычество. Такое язычество, которое выводит нас к приоритету родовых ценностей. Магия, которая направлена в конечном итоге не на защиту рода, а на копание в нюансах личных переживаний — нам не нужна.

3. Вторая мертвящая сила по Бьюкенену — это распространение гедонистской культуры, в основе которой лежит занятие самим собой и стремление к наслаждениям. На это ориентирована мораль общества.

Бьюкенен обнаружил, что на Западе произошла гедонистическая революция. Она провозгласила: все образы жизни равноправны. И если ты не уважаешь образ жизни соседа, то ты — лицемер. Она же провозгласила: не суди, да несудимым будешь. Т. е. должна иметь место полная свобода и полная терпимость, в том числе и ко всем проявлениям человеческих извращений. Всякое общественное давление на сексуальные меньшинства или наркоманов — становится невозможным. Эту вседозволенность поощряют в школах. Авторитет родителей перестает быть таковым для детей. Средства информации массово обсуждают преступления белых против гомосексуалистов и негров, возводя их ранг «преступлений ненависти». Преступления негров и гомосексуалистов против белых и здоровых людей прессу не интересуют, поскольку они не «укладываются в концепцию» революции, хотя их значительно больше в процентном отношении.

4. Кто и как заложил основы такой революции? Конечно, в ней виновны идеологи глобализма. Но у Бьюкенена иное мнение, которое заслуживает внимания. Он указывает, что некий итальянский коммунист Антонио Грамши, примерно в 1923 году, пришел к мысли, что смена политического строя возможна не посредством революционного восстания, а посредством смены основных идей культуры общества. «Смена культурного пласта потребует упорного сражения за овладение средствами массовой информации — газетами, журналами, кинематографом, радио, театрами, школами, семинарами… искусством». Но, как только это случится — политическая система изменится сама собой.

После российского демократического переворота это для нас кажется очевидным, но тогда это было открытием. Эту идею стала развивать «Франкфуртская школа», которой присоединились критик Теодор Адорно, психолог Эрих Фром, социолог Вильгельм Райх. В 1933 году эта школа бежала из Германии в Америку, где продолжила деятельность. В основную задачу школы входила цель: сделать мир гуманнее и добрее. Результат, однако, оказался другой.

Школа разработала «критическую теорию». Эта теория ведет «обоснованную критику всех без исключения элементов западной культуры, в том числе христианства, капитализма, авторитета семьи, традиции, сексуальных ограничений, верности, патриотизма, национализма, этноцентризма, конформизма и консерватизма». Согласно критической теории все западные общества — скопища расизма, шовинизма, национализма, ксенофобии, антисемитизма, нацизма, фашизма.

«Критическая теория со временем порождает культурный пессимизм, ощущение чужеродности, безнадежность и отчаяние, когда люди, пускай даже свободные и преуспевающие, начинают воспринимать свою страну как угнетателя, как общество, не заслуживающее любви и верности…

Под влиянием критической теории, многие представители шестидесятых — самого привилегированного поколения в истории США — убедили себя, что они живут в аду…» «Бегство от свободы» Эриха Фрома и «Сексуальная революция» Вильгельма Райха — пример приложения критической теории.

«…Обнаружив зародыш фашизма в патриархальной семье, Адорно затем отыскал и место обитания этого зародыша — традиционную культуру (основанную, конечно, на язычестве)… Дорога к культурной гегемонии лежит через психологическую обработку, а не через философский диспут. Американских детей следует приучать в школе, что их родители — расисты, шовинисты и гомофобы, и что им необходима новая мораль».

«…Пестуемые на протяжении десятилетий, эти идеи начали «плодоносить» именно в шестидесятые годы двадцатого столетия.

Второй фактор, способствующий революции, — это появление в университетах США в 1964 году огромного количества молодых людей, не знавших бедности и военных тягот. Таким образом, сложилась восприимчивая аудитория для проращивания зерен культурной революции. Беззаботные, скучающие от безделья, непривычные к труду, эти молодые люди были готовы к мятежу».

5. В результате такого культурного разложения, сегодня из американца, якобы, выветривается имперская дурь и возникает реализм в понимании действительности. «Нам не хватает решимости защищать наши границы и требовать от иммиграции обязательной ассимиляции в обществе… Мексиканская иммиграция является прямой угрозой нашей идентичности и культурной целостности и, быть может, нашей национальной безопасности… Люди все меньше отождествляют себя с национальным государством… Мехико сегодня руководит вторжением в США, а мы отвечаем не то, что адекватно — робким молчанием и стыдливо отводим глаза… Правительству США не хватает решительности поступать так, как этого требует закон».

5. Независимо от позитивистских рассуждений Бьюкенена, в России нынешний кризис осмысляется в системе иррациональных понятий. В этом кроется потенция обнаружения достойного выхода из исторического тупика цивилизации, но это так же может привести и к смертельному заблуждению. Синица или журавль? Бьюкенен предпочитает держать синицу в руках. В России просматривается тенденция реванша: обязательно поймать журавля, который пока свободно парит в небе. Литературы на эту тему появляется много. Рассмотрим еще две книги. Первая книга имеет конструктивный характер: «Демография: русский прорыв» В.А. Башлачева, «Белые альвы», 2006 г. Опять же, приведем несколько фрагментов книги, чтобы изложить важную для нас суть. «…могущество СССР — это результат «переплавки» русского демографического потенциала в заводы и ракеты… На Западе времен осталось мало. Но у нас, русских, еще меньше… Коммунизм и либерализм — это химеры двадцатого века. Народы, осуществляющие их идеалы, обрекают себя на вырождение… Лишь число вырастающих здоровых детей решают судьбу народов. Демографию необходимо ввести в ранг высшего национального приоритета… Главный фактор потерь всех сторон демографии — «сдвиг морали». Это первая задача русского прорыва. Вторая задача: качественное поколение. Новое поколение должно быть здоровым. Третья цель — сбережение кадров… Русские школы просто обязаны воспитывать патриотов, способных защитить Россию. Когда ребенок читает биографии великих предков, исторические и художественные произведения и стихотворения, слушает песни, рассматривает картины о великом прошлом русского народа, тогда в нем растет патриотизм».

Далее, в книге говорится, что надо менять в сегодняшней России, чтобы мы смогли выжить. Оказывается, нужно ломать все то, что нам привил глобализм. Существенно, что автор находит в обществе, помимо общей массы населения нормальных людей, еще две категории людей: «садовников» и «дьяволят». «Садовники» ориентированны на конструктивное созидание — это люди, дерзающие в направлении русских интересов. «Дьяволята» — люди, нацеленные на разрушение и зло. В настоящее время, «дьяволята» отклонили общую массу нормальных людей в свою сторону благодаря деятельности СМИ, гуманитарной интеллигенции и отчасти правительства — пошедших на поводу у идеологов глобализма… Автор жестко указывает, что демографическую проблему нельзя решить путем привоза мигрантов, игнорируя проблемы русского этноса. В этом случае, «дьяволята» будут и дальше тащить народ в сторону вырождения, и вслед за этим привоз масс иммигрантов в страну надо будет только увеличивать. Выход один: требуются немедленные усилия по всестороннему увеличению численности русского народа.

Вторая книга мало практична, но теоретически она, скорее всего, правильно выводит нас в перспективное будущее. О нем несколько слов, ибо на фоне этого будущего вынужденно будет развиваться русское языческое самосознание. Книга явно указывает: каким может быть если не второй, то третий акт мировой трагедии. Это книга М. Калашникова и Р. Русова «Сверхчеловек говорит по-русски», Москва, 2006 г.

Авторы подымают вопрос кризиса цивилизации, кризиса России, проблему грядущих даров науки, и указывают каким будет мир в ближайшее время. Он может быть либо глобалистически жестоким, если в мире победит западная и масонская идеология господства, либо этот мир будет гуманен и справедлив, если победит русская идея партнерских отношений между народами.

Фундаментальное изменение сегодняшнего мира произойдет вследствие развития нанотехнологий, генетики и ядерных технологий. Миру будут явленны генетически измененные сверх люди, которые либо чудовищно поработят все человечество, либо явятся гарантом его свободного существования. В силу этого, надежда возлагается на русских ученых, которые не покинули Россию и, живя в полной нищете, имеют силы продолжать вести научные исследования. Авторы преклоняются перед этими сверх человеками, указывая, что в них и заложен потенциал будущей цивилизации, для которой творчество выше, чем потребление материальных благ. Ген творчества следует вложить в людей будущего, которые будут не корыстны, чисты нравственно, и устремлением их будет созидание. Именно такие люди создадут СССР — 2. В СССР — 1 все эти качества имели возможность расцвести, но для них не хватало научной (генетической) базы. Западная цивилизация — это стадо «экономических животных» — которое будет съедено своим же Големом — вампирической над человеческой сущностью в которую воплотился дух западной цивилизации. После такого самоуничтожения — полного вырождения поддерживающего его человечества, божество зла — Голем вынужден будет погибнуть.

Как видно, две этих книги являют совершенно противоположные позиции. В одной утверждается, что техническое развитие — гибельно для этноса. В другой только на сверхразвитие и делается ставка при решении проблемы выживания русского народа и его традиционных ценностей, включая идею партнерства как принципа взаимоотношений между народами. Дескать, владение генной инженерией решит и проблемы с численностью населения. Теоретически — да. Но вопрос стоит в способности народа владеть своей традицией. Это относится к понятию качества населения по Башлачеву.

Едва ли правильный сдвиг морали можно совершить искоренением генетических дьяволят и увеличением числа генетических садовников, как фактически предлагает Калашников. То ли что действительно нужно эти садовники насадят? Для этого и нужны дьяволята — чтобы подвергнуть их труды сомнению. И для этого нужна нормальная масса людей, чтобы сделать правильный выбор на основе своей традиции и опыта предков.

Приведенная информация кажется исчерпывающей. На основании ее можно сказать, что финансирование культуры в СССР и в России по остаточному принципу — есть стратегическая ошибка. Исход второго действия мировой трагедии существенно зависит от того: сумеем ли мы разрешить внутри русского этноса все перечисленные проблемы, на которые указывают наши писатели, и которые, по словам Бьюкенена, терзают сейчас даже экономически благополучный американский этнос? Или мы падем под их тяжестью?

Боги говорят волхвам, что будущее страшно. Сложившаяся два века назад масонская система управления, когда главные управляющие лица скрыты и потому не уязвимы и не подконтрольны кому либо, — доказала свою эффективность. Для преодоления господства этой системы в области культуры, языческому движению все еще требуется внутреннее системное развитие. Нам необходимо бороться за этническое возрождение нашего народа, и победить. В этой борьбе мы дойдем до последней черты. И последнее слово будет за силой нашей веры в наших Богов. Русское возрождение будет высшим чудом и высшей магией. Ради него волхвы напрягают все силы. И это будет не искусственное возрождение через генную инженерию. Это будет естественное возрождение в духе.

Приведем взгляд на европейское общество из нашей системы координат и ценностей. Наши выводы во многом совпадают и дополняют приведенные выше выводы Бьюкенена. Поэтому надо понимать, что истина где-то рядом.




Кризис европейской цивилизации


Вечером 11 сентября 2005 г. известный политолог по радио «Свобода» заявил, что на коротких исторических дистанциях (до ста лет) в жизни обществ может побеждать идея, но на длинных — всегда побеждает материальный интерес. По этой причине, в исторической перспективе, мусульманский мир будет повержен демократией западного образца, поскольку она более всего насыщает человеческие вожделения.

Политологу мыслится, что иной цивилизации, кроме как технического глобалистического общества быть не может. Но техническое развитие — дело преходящее. Происходит оно ценой уничтожения родовой традиции, и потому чревато вырождением. Мы еще всерьез не столкнулись с понятием исторического регресса, когда цивилизация вырождается и теряет своих людей, свои знания, культурный и научный потенциал. Возможно, начало не только биологического, но и технического регресса, мы уже наблюдаем в Европе, да и в США.

1. Наступающий на нас мир глобализма — это мир технической мондиалистской цивилизации, в котором совершенствуются машины и способы порабощения людей, но не улучшается сам человек. Кому-то покажется странным, что цивилизация, заявляющая о свободе и демократии, в действительности совершенствует способы господства. Но это так. Оглянемся вокруг себя в нашей современной России. Кто виноват во всех наших бедах? Мы уже задавались этим вопросом. Полного поименного ответа у нас нет. А если мы и составим список, да потом как-то нейтрализуем именно этих виновных лиц, то жизнь станет другой? Ни в коем случае. Новые чиновники вновь предадут в интересах доминантной идеи. Это случится тайно. И жизнь наша останется прежней, если мы не утвердим в ней новую идею, которая окажется дороже потребления материальных ценностей.

Мысленно вернемся в феодализм. Там очень просто найти виновное лицо. Таковым является князь, царь или церковный иерарх (например, Никон). Держит ли он бразды правления крепко или не очень — он все равно ответственное лицо, и все перемены связанны именно с ним.

Что было бы сделано при феодализме, например, для удушения науки в России? Ученых казнили бы, а институты — разгромили или переделали в монастыри. Так веками поступали с естествоиспытателями, которых объявляли колдунами.

При демократии так нельзя. Демократическая власть по определению более совершенна, более изощренна. Она характеризуется тем, что не производит действий, которые прямо указывают на достигаемую цель, и, стало быть, — на заинтересованных лиц. Соответственно, российских ученых, да и весь наш народ, мировой глобализм гнобит как бы исподволь, как бы оно само так получается, как бы это естественный ход вещей, и жаловаться тут на кого-то не имеет смысла.

Другим принципиальным отличием демократии от феодализма является то, что демократия не позволяет иметь цельное видение Мира, в то время как феодализм его навязывает. Человек феодализма, и более глубокой древности, оценивал Мир исходя из своей религиозной концепции и своих этнических понятий. Соответственно, в рамах этой концепции, он мог предъявить обоснованный нравственный счет. Древние люди должны были быть «с царем в голове» и своим князем на столе.

Человек демократического общества должен быт плюралистом. Он не должен в своих оценках исходить из своей внутренней этнической системы ценностей. Ему достаточно интернациональных ценностей, вроде «прав человека». Какая либо концепция, «царь» в его голове может и отсутствовать. Соответственно, его мысли и мотивации действий подобны щепке на волнах. Почувствовать смысл бытия такой человек не в силах. Зато он беспринципен, и легко приспосабливается к изменяющейся экономической и политической ситуации, относясь ко всему в Мире с долей безразличия.

Сформировав такого человека, цивилизация сделала все, чтобы скрыть, растворить центр, источник своей власти. Властвует Голем, властвуют анонимы. В органы управления при голосовании избираются люди не по их действительным качествам, а в согласии с созданным для них имиджем. Даже их собственные личные возможности показать свою сто раз позитивную сущность, ограниченны. Их образ все равно делает кто-то другой. Некий специализирующийся на имидже данного лица аноним.

Комизм в том, что и эти многочисленные рекламные анонимы, которые стоят за продвижением кандидатов не выборах, за движениями финансов или демонстрацией потребления товаров, тоже не являются истинными хозяевами или правителями. Они так же стеснены в своих возможностях, и права сообщить обществу что-то от себя — у них нет.

Такие специалисты по имиджу чиновников или формированию общественного мнения, конечно, состоят при своих кормушках. Хорошо едят и пьют, чем-то владеют, но полностью лишены воли. Все они включены в единую систему, может быть называемую государством, но на самом деле являющую собой живой надчеловеческий организм. Они лишь обслуживают его жизненные функции.

Этот организм способен кочевать из одной страны в другую. Его можно привести искусственно, как собаку на поводке. Он по своему требует есть и пить: высасывает недра Земли, и осушает реки. По своему испражняется. По своему живет и по-своему умирает.

Этот организм мы называем технической цивилизацией. Он сумел то, чего не смогло сделать христианство: оторвал человека от Земли и его естественной среды обитания. Иначе говоря, прервал родовую связь человека с его богами, не важно — осознавал ли человек эту связь, или нет. В компенсацию, цивилизация дала человеку свои блага, и адаптировала его под их обязательное потребление. Она облегчила человеку жизнь, но и скрыла от него величайшие ценности, извратила его сознание.

2. Всякая цивилизация способна жить, пока действует утвержденный в ней способ производства.

Техническая цивилизация умирает от перепроизводства товаров. Действительно, с каждым десятилетием стоимость реклам товаров растет и приближается к цене производства товара. Людей приходится заставлять покупать не нужный им товар. Кризис перепроизводства давно бы парализовал западную экономику, если бы не одно «НО». Именно ведущие капиталистические державы неизбежно оказываются ведущими владельцами производства и организаторами транспортировки наркотиков. Экономика Запада жива лишь потому, что травит наркотой свои народы и всё человечество. Именно наркоторговля позволяет ей осуществлять денежный оборот.

Владеть самым доходным «производством» в государстве беспрепятственно может только лишь действительный хозяин, а не какие-то случайные, рассеянные по грязным углам мафиозные элементы. Поэтому следует думать, что власть в Англии и в США принадлежит глобальному наркобизнесу. Прибыль от торговли наркотиками составляет двенадцать тысяч процентов. Поэтому торговле наркотой не могут противостоять никакие нравственные понятия, цивилизации, основанной на идее добычи прибыли.

То, что через наркотики возможно управлять народами, было известно Англии еще в девятнадцатом веке во время опиумных войн в Китае. Тогда англичане открыто травили опиумом китайский народ. Сегодня мы доподлинно знаем, что после ловли войны США в Афганистане, там удвоились площади маковых плантаций. Соответственно, наркотический транзит через территорию России возрос вдвое.

Образование и дружное признание Западом независимого мусульманского государства в Косово так же обязано тому, что теперь через эту территорию проходит крупнейшая наркотрасса, соединяющая Азию и Европу. Это и есть главная цель всего проекта. Главным виновником раздела сербской земли является контролер и владелец дорог наркобизнеса. Стало быть, наркотическая зависимость экономики технической цивилизации (т. н. развитых стран) является главным источником нарушения международного права и кошмарным знаком абсолютной лжи и смерти технической цивилизации одновременно.

Наркотическая зависимость экономики Запада причисляется к числу величайших тайн потому, что ее разоблачение неизбежно ведет к политическому и экономическому фиаско системы. Рано или поздно это обязательно произойдет. Но вопрос этот сейчас интересует нас с другой стороны: со стороны рядового представителя технической цивилизации.

Разберемся: что утратили люди, вступив, окунув себя в техническую цивилизацию? Разумно ли, правильно ли они поступили? Или что получает сегодня Россия, встав на путь западноевропейского развития?

Мы видим, что многие наши традиционные ценности погибают. А их место занимает порочность, очевидно присущая технической цивилизации по ее сути. Гибнет сама наша земля. Мы разрушаем не только свой внутренний мир. Цивилизация, будучи враждебна Природе, неизбежно нарушает и экологическое равновесие.

Экологический кризис в значительной степени упирается в кризис родовых ценностей. Ибо идея, что после нас хоть потоп или трава не расти, обязана кризису родовых устоев — человеку безразлично, каково будет его потомкам.

Гибель же цивилизации может наступить либо с вымиранием ее носителей, либо под давлением иных цивилизаций. В любом случае, гибели цивилизации, предшествует массовая слабость людей, потеря ими ценностных ориентиров, культивирование в людях негативных, а не позитивных качеств и духовный застой. Происходит это под действием тех же сил, которые до какого-то времени поддерживали жизнь цивилизации, но потом запустили в ней программу самоуничтожения.

Если сказать кратко, то мы опять должны повториться. Сегодняшняя цивилизация погибает потому, что лишает человека связи с землею и в целом разрывает связь человека с Природой. Для цивилизации это явление носит наступательный, агрессивный характер. Но с какого-то момента действия в этом направлении перестают питать организм цивилизации. Мы находим, что это время уже наступило.

3. Во всем этом может показаться странной позиция язычества. Оно молчало, пока связь человека с Природой была более-менее устойчива. Когда же явились грозные признаки нарушения этой связи, язычество не призывает к уничтожению цивилизации, которая, фактически враждебна ему. Язычество понимает, что время, отпущенное цивилизации, невозможно сократить или ускорить. С ней вообще ничего нельзя сделать насильственно — столь большой это организм. И вот, когда цивилизация медленно умирает, язычество не веселится, не торжествует, подобно христианам античности. Не ставит цели ее добить. Но лишь говорит и указывает — что происходит. Язычество встает внутри нас для формулировки жизненно важной концепции, которая необходима для биологического продолжения жизни этноса, для защиты его от вредного интеллектуального мусора. Язычество понимает, что наступило время «собирать камни» и творить. А сводить счеты — бессмысленно. Надо делать и делать. Творить новый живой мир, пока старый не унес за собой русский народ, да и всех европейцев.

Эти европейцы, конечно, гадкие люди. Но они все же белые люди — наша дальняя родня. И если европейская цивилизация умрет: будет затоптана ордами мусульман, или вымрет по собственным причинам, то Россия останется по-сиротски одна в мире. И тогда отстаивать свою родовую независимость нам будет еще труднее.

Действие, направленное на собственную погибель, цивилизация неизбежно совершает в каждом своем деянии. Мотивы этих деяний — не важны. Они могут казаться очень разумными. Казалось бы, цивилизация создает, например, автомобили, чтобы мы быстрее и удобнее передвигались. И создает асфальтовое покрытие потому, что надо ездить этим автомобилям, а в дождь не пачкать ноги. Такие мотивации никак не могут быть оспорены в рамках самой цивилизации. Но вместе с этим, есть еще и другие причины, носящие сакральный смысл. И сила цивилизации (как и любой большой общности людей) состоит в том, что сакральность сопутствует тому, что называют пользой.

Сакральная тайна автомобиля и асфальтового покрытия, состоит в том же, в чем тайна и всех других благ. Она, как и всякая тайна, лежит значительно глубже представлений о потреблении. Часть этой тайны уже была нами раскрыта: техническая цивилизация дает свои ценности человеку только в замен на ценности, данные от Природы. В результате создания автомобиля и асфальтового покрытия, человек обретает бесспорное удобство, но лишается прямого контакта с землей и теряет всякое представление о ценности самого процесса перемещения. И это ведет к утрате его природных сил, даваемых землею.

Поэтому человек, любящий не ездить, а именно ходить по земле без каких либо покрытий, начинает выступать против ценностей цивилизации. Он начинает чувствовать в себе протест против сплошных бетонных и асфальтовых автотрасс, потому, что осознает: они подавляют его, лишают силы, способности мышления и внутреннего комфорта. Вибрации автотрассы, шумы, запахи и ее ветра — являются фоном не пригодным для жизни. Вместе с этим, для едущего в автомобиле человека, регулярно повторяющиеся технические объекты автотрассы, ведут к притуплению восприятия мира и состоянию депрессии.

Далее, если человек вынужден бороться за свои интересы и достоинство в рамках цивилизации, то он должен это делать цивилизованными, точнее бюрократическими методами, качественно отличающимися от тех, которые предписала ему в Природа.

Все бюрократические процедуры цивилизации противопоказаны здоровью человека, потому они так утомительны. Выматывают они наиболее сильно как раз тех людей, которые наиболее близки к Природе. Эта же бюрократия оказывается естественной для подлинных детей цивилизации, которые не мыслят себя иначе, кроме как потребителями ее благ.

4. Вместе с отравлением воды, воздуха и продуктов питания, цивилизация расслабляет и подавляет человека, лишает его воли и делает полностью от себя зависящим. Человек, любящий Природу, всегда ощущает на себе мертвящее давление цивилизации. Чувствует ее агрессивное наступление на свой внутренний мир. Но обычно он не догадывается, что противостоит этой агрессии силой, данной ему от родной земли. Язычник же осознает это.

Чтобы владеть силой земли, надо иметь определенное волевое напряжение. Характер этого напряжения будет объяснен ниже. Как и всякое малейшее напряжение, человеку цивилизации оно может показаться не выносимым. Однако, очень скоро к этому напряжению привыкаешь и оно начинает доставлять радость, как радует человека бодрое тело после гимнастики. Или как радует созерцание живописи, после того как человек потрудился вникнуть в картину. Отдача от язычества, радость от него возможны только с принятием определенного жизненного напряжения, жизненного тонуса.

Такое напряжение естественно для всего живого. Оно необходимо, чтобы жить в Природе. Цивилизация, через свои блага и удобства, лишает нас надобности в этом напряжении, и этим делает нас своими рабами.

Есть сильные люди, которые расстаются с благами цивилизации — уходят жить в глухие места, строят там жилища и возделывают землю. Но, таких людей единицы. Основная же масса и телом и душой принадлежит цивилизации, и она делает с ними что хочет. Поэтому утрата человеком свободы и счастья естественна. Это следствие его рабства. Человек может быть богат или беден. Это не имеет значения. В любом случае, цивилизация господствует над ним. Она по-хозяйски прививает ему свои культурные стереотипы, навязывает нормы отношений, стимулирует потребительские инстинкты.

Цивилизация требует от человека соблюдения общественных законов. Это естественно. В Природе животные, объединенные в большие группы или стаи, так же подчиняются определенным законам. Это не вызывает у нас возражения. Но цивилизация действует и беззаконными методами, неприемлемыми для жизни.

Современная цивилизация построена на развитии производства и ускорении сбыта продукции. Через это и осуществляется рабство. Для одних рабство состоит в том, что они вынуждены производить, а для других в том, что обязаны потребить произведенное.

Как ни странно, к рабству цивилизации более ведет обязанность потребить ее продукт. В этом факте, конечно, заключена магия — чтобы околдовать (очаровать) вернее всего, надо заставить что-то заколдованное взять или съесть. Но, нам, сегодняшним, более доступен язык логического суждения. Поэтому, объясним это в рамках логики.

Чаще всего вперед вырывается производитель, который создает товар с наивысшими потребительскими качествами. Он выдает товар, вызывающий минимальное напряжение сил со стороны потребителя, а, значит, доставляющий ему наибольшее расслабление и наибольшее отклонение от естественного природного состояния. Именно этот товар первым покупают в магазине.

Товар товару рознь. Есть товары, освобождающие от тупого рутинного труда, вроде стиральной машины, которые позволяют высвободить бесценное время. Но, для чего? Оказывается, для потребления других товаров вроде компьютерных игр, которые бесцельно это время съедают и держат человека многие часы в прострации и пассивном состоянии.

Цивилизация не заинтересована в том, чтобы человек жил какое-то время суток сам по себе, не потребляя ее продукта. Достигается это посредством предложения простоты, удобства и полезности потребления, демонстрацией примеров того, как хорошо потреблять!

В результате, идеалом цивилизации, оказывается абсолютно расслабленный, во всем зависящий от нее потребитель. В конечном итоге, это человек с безвольной душой и хилым телом, поддерживающий свою жизнь сильно действующими медикаментами. Он покорен рекламе и прессе. Хотя он имеет неплохой заработок, в действительности негодный работник напрочь лишенный какой либо инициативы и творческого начала.

Цивилизация ломает характерные времена и ритмы биологической жизни человека. Это ведет к более быстрому износу организма и гибели его без потомства.

У человека есть свои биологические периоды. Есть время детства, юности, зрелости, время выращивания детей, время осмысления жизни.

Все они имеют вполне определенную длительность, которую трудно изменить без насилия.

Например, время взросления человека может занять от шестнадцати до двадцати пяти лет. Время, вынашивания матерью плода восемь — девять месяцев. Время сна — примерно третья часть суток, время обеда от пяти минут до получаса.

Если человек будет хватать пищу за секунды, его желудок не переварит ее. Женщина не может успешно родить за пол года. Ребенок не взрослеет за двенадцать лет. Наилучшая репродуктивная способность мужчины наступает к сорока годам, но для этого надо вести здоровый образ жизни. У нас же он стал самым нездоровым именно при демократии. Женщине правильнее рожать первый раз в двадцать лет, а не в тридцать или сорок, когда внутренняя природа вынуждает современную женщину, наконец, спохватиться.

Возникает естественный вопрос: если возможность ускорения процессов жизнедеятельности людей ограничена, то что же делает с человеком современная цивилизация? Оказывается она поступает против периодов его биологических времен, требует ускорения их до пределов возможного. Цивилизация требует, чтобы человек суетился и бегал, чтобы ему было некогда! Некогда есть, спать, заводить семью, рассматривать в саду цветущее дерево. Она гоняет его как раба. Жизнь в естественных для человека ритмах становится не позволительной роскошью, совершенно не выгодным делом.

Цивилизация заинтересована в сокращении периодов биологических времен и ускорении ритмов жизни, ибо тогда быстрее происходит товарооборот.

Чтобы осмыслить новое вранье телевидения, примерить к себе новую одежду или понять — нужна ли вот эта картина, требуется время. Это по-человечески естественно. Неестественно, когда человек отучился осмыслять поток информации, когда модные тряпки надеваются срочно, а картины покупаются у художника только за его имя. Мода, оказывается одним из насильственных механизмов нарушения времен и ритмов жизни человека.

Разумеется, ускоренный ритм идет во вред здоровью. Человек не может жить в условиях непрерывной гонки. Это не сопоставимо с его биологией и ведет к износу тела и психики, исчерпывает энергию человека, так, что он не удовлетворяется, а просто устает без чувства радости. У людей не остается времени на свои биологические функции.

Поэтому в больших городах люди вымирают. Большие города не воспроизводят своего населения и являются как бы гигантскими стоками человеков, которые идут туда и не возвращаются. Так было с рабами в каменоломнях Египта, так же действуют форпосты современной цивилизации. Разница в том, что современный человек не догадывается, что он обделен как и раб древности. Его лишили времени и сил, и это равно тому, что его лишили свободы.

5. Сила цивилизации заключена не только в промышленной, но и в идеологической мощи. Рабство, подчиненность человека цивилизации, определяется идеологией, распространяемой средствами информации.

Под словом «идеология», здесь понимается не политическая идея, противостоящая другой такой же по качеству идее. Идеология цивилизации определяет массовый смысл жизни. В него включаются идеи создания карьеры, накопления индивидуальных средств и стимулирование потребительства. Цивилизация непрерывно ведет пропаганду жизненного уклада, при котором человек становится добровольным распространителем этого массового смысла жизни. В этом направлении действует целая армия психоаналитиков, которые внушают людям как вести себя «правильно». Одним из классиков идеологии цивилизации, например, был доктор Тойч, известный чуть менее, чем Фрейд. Приведем несколько цитат из его классической книги «Путь к успеху искусство познать и изменить себя», Екатеринобург, 2000 г. Он и его супруга писали: «… Поскольку то, что мы называем злом, позволяет нам отличить дурное от хорошего и побуждает прилагать усилия к прогрессу, оно тоже имеет свою великую цель. Следовательно, на самом деле оно тоже добро… Ради своего же блага, обращайте внимание только на хорошее вокруг вас… вопреки мнениям пессимистов, мы пользуемся гораздо большим изобилием, комфортом, возможностями, чем когда либо раньше… Не идите на компромиссы, внушайте себе, что вы достойны большего… Повысив аналогичным образом уровень своих запросов в отношении жилья, транспорта и отдыха, вы соответственно измените сложившиеся у вас (более скромные) стереотипы жизни.»

Иначе говоря, доктор Тойч рекомендует неограниченно развивать желудок, чтобы потом изыскивать способы его насыщения. По его теории, как только этот, образно говоря, желудок (т. е. потребности) разовьется, так сразу и появится необходимо большее количество пищи. Соображения героического характера: стремления к постижению истинны, исправлению мира или к самопожертвованию во имя великого дела — по Тойчу вообще отсутствуют. Идеи Тойча — это типичный сатанизм в вежливой упаковке, и именно он оказывается в нашу эпоху образцом, которому следуют миллионы.

Есть множество люди, которые кажутся окончательно порабощенными цивилизацией. Предложенный для них докторами Тойчами смысл жизни усвоен с детства. Их признаки таковы: вера товарной рекламе и тому, о чем вещают в средствах информации; повышенный интерес к видео продукции; непременное следование моде, потребность в смене обстановки, одежды, используемых в быту вещей; признание массовой культуры за должную и единственную; твердая жизненная ориентация в сторону накопления, которое оказывается самоцелью. Их так же характеризует отсутствие устремлений, которые не формируются средствами пропаганды. У них нет стремления к жизненному уюту, при котором требуется минимум потребления. У них отсутствуют духовные и творческие побуждения. Но у них все должно быть «как у людей». За истину они принимают свою выгоду, либо вообще не обращаются к такому понятию.

Это желанные для цивилизации потребители. Их аппетит останавливает лишь смерть или опустевший кошелек. Они не догадываются, что возможен другой образ жизни и иная система ценностей. В жизни они выглядят как законопослушные граждане, но пойдут на любое преступление, если оно будет покрыто и не приведет к нарушению состояния их комфорта. Естественно, уровень их культуры низок, а мышление приземлено, совесть притуплена. Такие люди беспринципны и легко зомбируемы.

Так же, как было указано, они характеризуются усталостью и отсутствием сил, энергии, способной толкнуть их на не регламентированное цивилизацией действие, которое требует их внутренняя Природа. По этой причине, они всю жизнь чувствуют себя не удовлетворенными, даже несчастными.

Смысл, даваемый цивилизацией, перестает удовлетворять их.

Если таковыми оказывается подавляющее большинство, то цивилизация обречена. Ее представители через два — три поколения вымрут, и какое-то время продолжают существовать только по инерции.

Современная цивилизация уже обречена, и уже ничего нельзя сделать. Хотя, сейчас она и выглядит привлекательно, но породившее ее западное общество уже мертво. Оно доживает как огромное старое дерево, сгнившее изнутри, но имеющее снаружи остатки зеленой кроны. Это дерево будет еще долго производить впечатление своим величием, еще сменится человеческое поколение, прежде чем его повалит ветер, но оно уже мертво, хотя и кажется вечным.

6. Кризис цивилизации отражен в каждом человеке. В мире комфорта и расслабления человек не может полноценно жить и продолжать свой род, потому, что деградирует его физиологический аппарат. Человек не способен рожать и воспитывать детей не только потому, что нет времени или средств, но и потому, что расслаблен. Эта расслабленность ведет и к разрушению семей, поскольку семья, как природное явление, требует постоянного волевого напряжения.

Животные так же не охотно плодятся в неволе. Их помещают в зоопарки, где они лишаются своего естественного напряжения — жизненного тонуса. Как и человека, их лишили необходимости в напряжении сил — их чем-то кормят, им ограничивают пространство для перемещения. Нам же предложены транспорт и лифты, которые удобны, но выполняют ту же дурную роль. Выпущенное в Природу из зоопарка высоко организованное животное погибает. Чтобы оно смогло вернуться в естественную среду, нужны долгие тренировки. Такое животное норовит вернуться в клетку. Но в нашем случае ситуация несколько иная. Происходит не просто посадка в клетку. Происходит вырождение белой расы.

Известно, что вырождение всякого биологического вида начинается с самок. Вырождение цивилизации очевиднее всего на женщинах. Основным признаком вырождения становится отказ от следования инстинкту. Можно представить себе ситуацию, когда двое мужчин сражаются за одну женщину, и женщине все равно — кому из них она будет принадлежать. Такая ситуация оказывается в пределах инстинкта, если в этой женщине записано, что мужчина нужен ей для создания жилища, рождения детей, их защиты и добычи пропитания (опять же в первую очередь для детей, а во вторую для нее самой). Женщина сделает одежду для всех и обустроит дом. Но какой именно из двух этих мужчин будет ее мужем — ей все равно потому, что оба они в равной степени согласны с данной программой. Это инстинкт. И здесь можно сколько угодно предъявлять претензий женщине в пренебрежении человеческими представлениями о любви, о гордости, о нравственности, и так далее. В данной ситуации она все равно оказывается биологически права. По существу в древности именно так и отбирали женщин, когда восставал род на род, и это было в порядке вещей.

Но сегодня мы видим ситуацию совсем иную. Сегодня стандартом оказывается ситуация, когда женщина не желает видеть мужчину как человека. Ее не интересуют его устремления и переживания, он не интересен как человек потому, что «все мужики одинаковы». Женщину интересует не сколько сам мужчина, сколько то, что он может ей дать для потребления. Это пока согласуется с описанным выше инстинктивным поведением. Строго говоря, здесь нельзя сделать претензии женскому полу. Претензия заключается в том, что мужчина рассматривается как средство и как инструмент для удовлетворения совершенно иных цели — необузданной потребности личного потребления женщиной до той поры, пока не сморит сон и не наступит физическая усталость. В этом и происходит разрушение инстинкта. Потребление идет не с целью родить, воспитать, выкормить детей, а с целью личного ублажения. При этом в обществе существует утверждение, что так правильно, женщине так и надо себя вести. Это сформулировано погибшими для рода женщинами в виде крылатой фразы: «Мужчина должен зарабатывать деньги, а женщина должна их тратить».

Такое извращение инстинкта происходит потому, что цивилизация оторвала человека от естественной среды обитания, лишила его этим должного жизненного тонуса и постаралась компенсировать его своими благами — техническими средствами. Это почти то же, что отрезать ногу и поставить вместо нее совершенный протез.

Эта ситуация понималась людьми во все времена, и в разные времена предлагались из нее различные выходы. Среди них есть радикальные, такие как уход от мира в монахи, в разбойники или в «Робинзоны». Большая же часть человечества ограничивается разумными полумерами — поддерживает свой тонус через спорт, творчество, или рабочие нагрузки, в результате экономической конкуренции или борьбы за кусок хлеба.

Столь важные, хотя часто уродливые и неприятные, конкуренция или борьба за биологическое выживание — бесплатное приложение к современной цивилизации. Они возникают сами собой, и в условиях проповедей о всеобщем благоденствии ведут к неврозам. Поэтому наша цивилизация — это цивилизация неврастеников. И дальше будет хуже, люди будут продолжать терять глубину и устойчивость чувств, способность к волевому напряжению.

Так, в 1999 году, офицеров немецкой армии, перед отправкой в Косово психологи были вынужденны примирять с мыслью, что есть риск, что их, или их друзей, могут убить и это надо принимать как естественное явление. Настолько военный человек ослаблен цивилизацией.

Перед смертью цивилизация начинает особенно внимательно опекать свои «коренные» народы. Но именно это ускоряет их гибель. На тему вырождения опекаемых народов есть исследование И.Р. Шафаревича: «Социализм как явление мировой истории», где в понятие социализма объединяет исторические случаи регламентации властью жизни населения. Блага цивилизации есть по сути элемент регламентации жизни. Нам говорят и предлагают — как надо жить, а мы лишь исполняем. Идеология глобализма оказывается идеологией цивилизации времени ее заката. Ибо она стремится регламентировать жизнь уже не отдельного человека, но целых народов, определяя им историческую роль либо «золотого миллиарда», либо его слуг, либо изгоев.

7. Разрушительная способность технической цивилизации, связана со становлением технической среды обитания людей, которая порабощает человека. Она возникает как суммарный эффект действия всех достижений цивилизации. Всякое произведение техники, сделанное для облегчения жизни и взятое само по себе, биологической опасности для людей не представляет. Опасность представляет отношение человека к этому достижению, которое ему навязывается через идеологию цивилизации, через рекламу.

Новое качество технической среды максимально проявляется тогда, когда она нарушает контакт человека с естественной средой, с Природой.

Человек потому и человек, что всегда создавал жилище и предметный мир, который можно было бы называть технической средой. Но, выходя за дверь дома, человек попадал в Природу — шел по земле, дышал естественными запахами, видел поля, лес, горы, озера, мог всего этого коснуться. Его орудия были большей частью приспособлены для работы в естественной среде.

Человек в природной среде, без дома и орудий — не человек. Но остается ли он человеком без Природы, только в технической среде обитания? Мы находим, что при этом он медленно изменяется. Происходит с ним следующее:

1. Утрачивается смысл понятий родная земля, нация, народ, традиция, культура.

2. Появляется абстрактно-безразличное отношение к Природе. Выходя «на природу», такой человек калечит ее и засоряет.

3. Ценностным ориентиром становятся деньги и потребление.

4. Мотивы поведения упрощаются, человек становится легко предсказуем.

5. Не создаются семьи, не рождаются дети.

6. В сознании закрепляется установка «после меня хоть потоп», «на наш век хватит».

Для того чтобы быть подверженным этим изменениям сознания, достаточно даже не жить в технической среде, а стремиться к ней, видеть в ней высшую ценность. Иначе говоря, быть подверженным идеологии технической цивилизации. Результатом этого оказывается вымирание, которое сейчас наблюдается у всей белой расы.

Первое из перечисленных изменений нуждается в толковании. Фактически оно говорит, что в технической среде обитания утрачивается понятие патриотизма. Действительно, одна и та же техническая среда при желании может быть создана в любом месте, в любой стране. Язык обслуживания и эксплуатации этой среды является международным и состоит из отдельных команд, не имеющих в себе чувственного начала ни одной нации. Вместо патриотов родной земли мы обнаруживаем патриотов компьютерной техники, общающихся на языке команд и ответов.

Естественная же среда своей земли, как правило, уникальна, и если человек к ней привязан, то он неизбежно становится ее патриотом. И язык его общения становится неизмеримо сложнее машинного алгоритма.

Следующим качественно новым шагом в отчуждении человека от естественной среды становится виртуальная реальность. Здесь человек уже полностью отделен от естественной Среды. У него развивается безответственность к объектам манипуляции. При этом юношеское сознание может быть сформировано виртуальной реальностью в любых извращенных формах.

Развитие этого направления электроники, будет столь же ощутимо по последствиям, как и свободная продажа наркотиков. Вымирание общества, погрузившегося в виртуальную реальность, будет идти ускоренными темпами.

8. Периодически возникающее желание людей выходить из технической среды и стремиться к пребыванию в естественной среде, «на природе» — не просто желание сменить обстановку. Это — биологическая потребность.

Человек имеет потребности, удовлетворение которых ему жизненно необходимо. К числу таких потребностей относится потребность в еде, сне, жилище, продлении рода. К ним относится и потребность пребывания в контакте со своей естественной средой обитания. До сих пор почему-то считается, что это важно только для животных.

К биологически важным условиям обитания человека мы относим и визуальную плотность населения — то, как часто люди вынуждены видеть друг друга. Техническая среда способствует большой плотности населения. Отсутствие легко достижимых мест, где визуальная плотность населения низка (например, леса), способствует прекращению рождаемости. Такой механизм регулировки численности отмечен у животных, он работает на уровне инстинкта, и он должен быть присущ и человеку.

Качественное отличие пребывания человека в природной среде от пребывания в среде технической, состоит в том, что в природной среде человек оказывается участником биоценоза. Он ведет диалог, беседует с Природой, а не посылает команды. У Природы есть своя жизнь и свой характер. У техники этого не должно быть по самому замыслу. Все технические ответы человеку предсказуемы. Техника не имеет права на индивидуальность. Беседа с Природой происходит на чувственном бессознательном уровне. Она может продолжаться бесконечно и после этого остается чувство радости, появляются новые силы.

Беседа с Природой всегда имеет характер духовного общения. Общение на уровне команд и ответов здесь почти исключено. Духовная связь может быть только с духовным. В языческом понимании, это беседа с духами и предками своей земли. Эта беседа удается только в том случае, когда человек (пусть бессознательно) проявляет к ним уважение, возводит связь с Природой в разряд высших ценностей, поскольку признает себя с нею в родстве.

Так, что основная заповедь язычества — не отделяться от своей Природы. При ее соблюдении, будет неизбежно происходить восстановление первозданного мирового порядка и первозданной гармонии. Если мы уходим в Природу — буквально уходим странствовать, то всякий раз Природа стремится вывести нас к началу творения, которое может быть осознанно только как религиозное. В любом случае, странствующим человеком явно ощущается чувство внутреннего обновления и восторга, если он родственен, если его внутренние ритмы совместимы с той частью нашего природного ландшафта, которому он себя доверил.

Исполнение этой простой заповеди: не отделяться от своей Природы — спасает человека от порабощения цивилизацией, а Природу от гибели. Этому надо следовать всегда, независимо от уровня технического прогресса.

Связь человека со своей естественной средой обитания должна входить в число высших ценностей. При этом человек более, чем теперь должен стать созерцателем, должен научиться работать в Природе душой и радоваться этому. Он должен ставить себя в равные отношения с Природой. Быть поэтом и снова научиться слагать простые песни о том, что видят его глаза.

9. Нам никуда не деться от пороков цивилизации. Цивилизация разрушает монастыри и возвращает Робинзонов обратно в свое лоно. Свойственный некоторым нашим патриотам или религиозным идеологам бескомпромиссный конфликт с потребительским мышлением ведет к тому, что аристократ духа становится добровольным Робинзоном, оказывается живущим вне цивилизации и в нищете. Дальнейшая его жизнь уже оказывается от него не зависящей. Его потомки с таким образом жизни не соглашаются и уходят обратно в цивилизованный мир, где предаются всем порокам, думая, что в этом и есть истина, а боровшийся с цивилизацией родитель был не прав.

Таким образом, потомки аристократа духа, будут сильнее всех ослаблены цивилизацией, и потому обязаны первыми погибнуть. К сожалению, это носит характер закона. Поэтому, ориентация всех носителей природной веры на такого рода отказ от цивилизации неприемлем. Это путь отдельных людей или общин. Сам по себе этот путь очень ценен, но он не может являться основным, поскольку ориентирован на вымирание.

Естественно попытаться понять — что в такой ситуации делать человеку? Отказаться от цивилизации, уйти в монастыри и леса может незначительное меньшинство. Цивилизация разрушает монастыри и возвращает «Робинзонов» обратно. Она предоставляет творческие возможности, но она же и порабощает так, что реализовать эти возможности не оказывается воли.

Стало быть, цивилизация оказывается не только благом, но и опасностью. Опасностью не только на экологическом, но и на биологическом, на волшебном уровне. Осознание этого заставляет задуматься многих. Жизнь показывает, что от цивилизации нельзя уйти. Нельзя ничего противопоставить ее финансовой и технической мощи кроме бунта, нищеты и первобытного способа существования. Но, противостоять как-то надо. От цивилизации нельзя уйти, но ее волшебный круг должен быть разорван.

Пока человек голоден, он не может отказаться от развития технической цивилизации. И надо, чтобы ее развитие было эффективным, дабы человек сумел удовлетворить в ней круг своих биологических потребностей, прежде чем цивилизация погубит Природу и его самого.

Техническая цивилизация должна предоставить человеку гарантии, что он будет сыт, одет, будет иметь жилье, работу, досуг, возможность растить детей и дать им образование, иметь силы и возможность для творчества. За это человек отдает ей свой труд. Далее человеку нужно быть здоровым в физическом, моральном и социальном смысле. Здесь его путь и путь цивилизации уже расходятся. Это значит, что не теряя тех жизненных гарантий, которые дает техническая цивилизация, нужно суметь добровольно отказаться от всех ее излишних благ. В этом суть противостояния цивилизации.

Для этого, в обществе должна жить и развиваться идея, позволяющая человеку выжить в самых комфортных и быстро изменяющихся условиях. Очевидно, эта идея не может опираться на экономику. Поэтому она не может быть политической. Она может находить опору только в человеческом духе, и поэтому должна быть сопряжена с верой, с религией.

Обращая внимание на становление таких религий как христианство или ислам, мы находим, что, в свое время, они перевернули мир. Сейчас они желают лишь приспосабливаться и стараться сохранять его таким, какой он им нужен — вровень со степенью собственного одряхления и порока. На этом примере мы видим, что мир, цивилизацию, переворачивает именно идея. И эта идея потом формирует мир по-своему. Переворачивает она его один раз. Ныне христианство уютно живет в искусственной среде европейской цивилизации. Там же ислам бархатными речами уверенно набирает себе сторонников.

О том, как наше христианство приспособило себя к жизни в постсоветском обществе — можно написать тома. Напомним лишь, что РПЦ приняла из рук воров и предателей украденные у народа дары, чем оправдала геноцид нашего народа и выразила согласие с идеологией глобализма.

Задача язычества не в том, чтобы сокрушить цивилизацию. Мы знаем, что это неизбежно произойдет. Это случится не по нашей воле, а в силу разрушительного начала, уже явившегося в Мир. Наша задача иная. Мы противостоим цивилизации в той ее части, которая несет смерть человечеству. Мы обязаны дать людям идею выживания в том мире, который ими создан. Если они примут эту идею, то поймут как защититься, чтобы крах цивилизации не унес того, что должно жить далее.

10. Языческое учение, которое мы здесь предлагаем, опирается на справедливость — на открытость, на естественные возможности человека и отсутствие злого тайного умысла.

Фактически нас интересует возможность нравственно и физически здоровой жизни в условиях современной цивилизации. Основная задача носителей природной веры видится в том, что надо здесь, в условиях цивилизации показывать, что людям недостаточно одного потребительского мышления, хотя потребление и лежит в природе человека. Поэтому нашей задачей оказывается не противопоставить, себя цивилизации, а дополнить ее. Тогда гипертрофированное потребительское мышление сократится до своих естественных размеров. Без духовной борьбы такое дополнение не случится.

Жизнь человека надо дополнить тем, что было у него до появления современной цивилизации. Ее надо дополнить опытом предков, что запечатлен в традиционном укладе жизни и культуре, дополнить первобытным инстинктом связи человека со своей землей и роскошью неторопливого общения, когда понятны мысли и чувства собеседника.

В первобытный инстинкт, по нашему мнению входит потребность рожать детей больше двух, поддерживать свое здоровье естественными способами, правильно отдыхать и работать, брать от своей земли не более, чем самому надо, находить тепло и поддержку у своих друзей и близких.

Чтобы большинство людей признало такое возрождение человека правильными, а не объявило его навсегда ушедшей идиллией, должна быть вновь найдена древняя идея, древний способ мышления, приводящий сознание к состоянию необходимому для продолжения жизни. Первобытный человек интуитивно, а потом и осознанно, обладал такой идеей. Через нее он понимал и принимал силу земли, и выживал.

Самым прочным фундаментом любого учения является вера. Поэтому, современному человеку, для полноценной жизни, требуется вера, обращенная к силе родной земли и Природы.

О новой демографической политике


Новая демографическая политика жизненно необходима России. На 2006 год это стало уже избитой фразой. Сегодня требуется переход от слов к действию. Однако, еще совсем недавно, даже заявить об этом было нельзя. Сама постановка демографической проблемы была под запретом.

Здесь приводится воззвание, которое, в первой половине 2000 года, было разослано по интернету лидерам политических партий страны и в администрацию президента. При этом разницы между коммунистами и демократами принципиально не делалось. Так же оно было распечатано, и через почту разослано в десять крупнейших газетных издательств, независимо от их политической ориентации. Ответом нам было ото всюду гробовое молчание. Наше воззвание не привлекло внимания ни лидеров политических партий, ни прессы, но от этого поднятые в нем проблемы не исчезли.

Открытое обращение старейшин языческой общины «Коляда Вятичей» к президенту России В.В. Путину, к лидерам политических партий России, к средствам массовой информации.


1. Наш религиозный долг заставляет нас обратиться к лидерам нашего государства с просьбой начать решение неотложной и важнейшей государственной проблемы.

Все мы знаем, что в течение десятилетия в России имеет место отрицательный прирост населения. Мы вымираем. Демографы уже сделали оценки спада численности населения России в грядущем веке. Если этот процесс не будет остановлен, не будет повернут вспять, то через семьдесят лет наша земля будет занята народами Азии и Китая как пустующая. Отстоять ее мы не сможем по причине нашей малочисленности. Исторически, такая участь постигла Тибетское государство.

2. Мы так же находим, что решение демографической проблемы нельзя откладывать на какое-то далекое, неопределенное время, которое выходит за пределы сроков выборов или сроков президентского правления. Вместе с этим, решение демографической проблемы, а именно проблемы рождения и воспитания последующего поколения, не может быть решено через агитационную кампанию и за сроки, сравнимы с колебаниями политических пристрастий общества. Для решения этой проблемы нужен подлинно государственный подход, рассчитанный на долгую перспективу, когда применяемые меры могут и не давать быстрого результата.

Нам представляется, что у нас, наконец, начал складываться государственный подход власти к решению государственных проблем. Именно поэтому мы и делаем наше обращение.

3. Самый естественный ответ, который мы можем получить на наше обращение, состоит в том, что сегодня у государства нет средств на стимулирование рождаемости.

Мы знаем, что рано или поздно государству неизбежно придется искать средства для этой цели. И чем позже оно начнет это делать, тем большие средства понадобятся. Но при этом мы бы не делали нашего обращения, если бы считали, что только экономическими средствами исчерпывается и может быть решена проблема.

Страны Западной Европы имеют очень высокий жизненный уровень и имеют необходимые средства, но они так же стоят перед угрозой демографической катастрофы. Из этого становится ясно, что благосостояние народа и богатство страны не решают демографической проблемы. Рост численности населения определяется не богатством страны, а совершенно другими факторами.

Если перенаселенная Европа может позволить себе несколько уменьшить свою численность, то нам, владеющим седьмой частью Мира, это непозволительно.

4. Почему наш народ отказывается рождать и воспитывать детей? Мы думаем, что в государстве есть эксперты, способные дать ответ на этот вопрос. Мы понимаем, что потребность рожать детей обусловлена не только инстинктом, но и национальной традицией. Наш народ начал отказываться от рождения детей и традиционного образа жизни, поскольку перед ним фактически была поставлена цель сменить его на образ жизни Западной Европы, в надежде, что со сменой образа жизни появится и западноевропейское богатство. Хорошо ли это и правильно ли это? Богатство у нас при этом не появилось, а западноевропейские народы хотя и благоденствуют, но при этом вымирают.

За десять лет достижения этой цели, в народе стал преобладать пессимистический взгляд на перспективы жизни, поскольку с отказом от традиционных ценностей утрачивается и смысл жизни народа.

Таков ответ в целом. Теперь дадим этот же ответ исходя из частностей жизни.

Рождать детей стало не модно. Если жена собирается заводить второго ребенка, то подруги говорят ей так: «Дура, зачем тебе это надо?» Действительно, общество раскрывает такие перспективы потребления и наслаждения жизнью, при которых дополнительные дети, и беременность выглядят помехой. Это побуждает женщину к независимости от уз домашнего очага и от детей.

По этой же причине и мужчина выбирает более простой способ жизни без семьи и детей.

В бедных семьях рождение ребенка рассматривается как экономическая катастрофа, там появился классический вопрос: «Зачем нищету плодить?» В крупных городах рассуждают чуть иначе: «Зачем рожать в этот муравейник?» Все эти вопросы из трех — пяти слов придумал народ, и мы только подслушали их.

Заметим, что в русской народной традиции рождение ребенка всегда рассматривалось как счастье и приобретение богатства. Рождение детей было экономически оправдано, потому, что рождался будущий работник. Рождение и воспитание наследника всегда рассматривалось как важнейшее, оправдывающее жизнь дело. Сегодня сознание нашего народа перевернулось наоборот.

Независимо от экономических условий, сегодняшнее общество молчаливо создает условия, при которых холостому человеку жить много проще и «полноценнее», чем семейному. На это, в частности, ориентированы реклама табака, водки, распутного образа жизни, некоторые газеты, телефильмы, где герои — одиночки никогда не связанны никакими семейными отношениями. На это же направлены бульварные детективы, и многое другое в атмосфере современной жизни.

Модные женские журналы заполнены красотками, которые делятся опытом пользования косметикой, но не опытом воспитания детей. Молодежи активно объясняется как вступать в половые отношения, но при этом не зачать, чтобы дети не обременяли жизнь. О том, что общение со своим ребенком доставляет радость — об этом молодежи не сообщается и это не разъясняется так подробно.

В стране действует привезенная с Запада «программа планирования семьи», в которую заложена ориентация на сокращение семьи и на отказ от нее, и т. д.

5. Весь этот психологический пресс на рождение детей приводит к тому, что рождаемость падает не в силу того, что в народе царит нищета, (эта причина существенная, но не главная), а потому, что народное сознание переориентировано на ценности, исключающие ценности традиционные, ценности родовые.

Внимательное изучение истории убедило нас в том, что всякий жизнеспособный народ несет в себе родовые ценности, утверждающие, что вступление в брак, рождение детей, их воспитание, создание для этого своего дома и поиск пропитания — относится к человеческому долгу. Это является первостепенной задачей каждого здорового человека, какой бы сложной она ни казалась. А все, что препятствует этому — чаще всего оказывается является развратом. Без постоянного утверждения этих родовых ценностей народ вырождается и вымирает.

Потому мы обращаемся к руководителю нашего государства и к лидерам политических партий с предложением: вспомнить и начать говорить с высоких трибун о традиционных народных ценностях. Подчеркиваем: для этого не надо начинать с трат государственных средств. Для этого надо начать словами утверждать родовые ценности. Для этого надо обратиться к представителям культуры, к учителям, к средствам массовой информации. Призвать их говорить и утверждать идею приоритета традиционных родовых ценностей над другими социальными идеями.

В частности, надо говорить о том, что вступать в брак, рожать и воспитывать детей — это правильно и престижно. И не утверждать обратное. Надо, где возможно, проявлять уважение и давать льготы семейным людям и лишать этого людей взрослых но не семейных. Надо вспоминать какие есть формы родства и через средства информации приводить благожелательные примеры отношений не только ближних, но и дальних родственников. Это должно внедряться в сознание молодежи через государственную идеологию и через школу. Это должно увязываться с другими элементами народной традиции, которые так же должны быть восстановлены в едином комплексе.

Что есть народная традиция во всей своей полноте — пусть на этот вопрос дадут ответ этнографы. За краткостью мы не можем говорить здесь об этом. Подчеркнем лишь, что родовые ценности всегда увязаны со всем комплексом народной традиции, и они не могут быть из нее вырваны. Самым простым и важным элементом народной традиции является народная песня. Народ, который поет свои песни — здоровый народ. Об этом свидетельствует исторический опыт.

Естественно, что при этом надо серьезнее отнестись к той культурной и духовной продукции, которая приходит в нашу страну с Запада. То, что идет в явный разрез с родовыми ценностями — не должно доходить до народа. Такую цензуру не следует рассматривать как посягательство на свободу народа или на ценности демократии.

6. Наверное, все понимают, что слова с высокой трибуны о возвращении к традиционным ценностям не могут быть временной кампанией. Об этом нельзя поговорить, что-то сделать и забыть, как это было, например, при горбачевской безалкогольной кампании и при многих других государственных начинаниях. Идея о приоритете традиционных родовых ценностей должна жить в обществе, как это было в предыдущие исторические эпохи. Мы подчеркиваем это: традиционные родовые ценности были приоритетными в обществе в течение столетий, сколько помнит себя наш народ! Ситуация резко изменилась лишь в конце двадцатого века.

Если государство начнет предлагаемую тут новую (старую) демографическую политику, то примерно через год надо будет пойти на планирование бюджетных затрат. Для успешной экономической поддержки демографической политики, на наш взгляд, потребуется следующее.

Во-первых экономическая стабильность даже при не высоком уровне экономического развития. Мысль, что завтра будет экономический крах — должна покинуть общество.

Во-вторых, увеличение денежной дотации на детей, в частности увеличение ее до прожиточного минимума у малоимущих семей. Рождение ребенка ни в коем случае не должно увязываться с понятием экономического и социального бедствия. Ребенок — это не «спиногрыз», как сейчас многие вынуждены считать.

В-третьих повышение зарплаты работников детских садов, учителей, работников культуры, спортивных учреждений.

В-четвертых — борьба с уголовщиной и наркоманией в стране и в детских коллективах.

В-пятых — для новой семьи среднего по стране достатка должен быть какой-то общий путь получения жилья.

Из перечисленного сегодня самым важным является второй пункт.

Мы знаем, что есть магия слова. Если значение родовых ценностей и новой демографической политики будет оговорено на всех уровнях государства, то принятие соответствующих бюджетных статей расходов не вызовет почти ничьей негативной реакции.

Естественно, что все это в интересах государства. Это может дать быструю политическую отдачу, хотя экономическая отдача будет лишь через двадцать лет, когда поколение вырастет и начнет работать. Хочется напомнить, что в советское время, после войн и катастроф, на словах и часто на деле забота о будущем поколении была первостепенной. Если мы отказались от социализма, то ведь не ради худшего!

Повторим так же, что этому нет альтернативы. Если народ и государство не изменят отношения к родовым ценностям, то через сто лет ни русских, ни белорусов, ни украинцев не будет на Земле! Вероятно, через сто лет не будет и народов Западной Европы. Они исчезнут, как в свое время исчезли римляне или другие народы.

Подписано: старейшины общины: Заряна (И.Г. Механьтьева), Мизгирь (А.Л. Потапов), Дионис (Д.Ж. Георгис), Велимир (Н.Н. Сперанский).

Обращение принято на собрании общины 6. II. 2000 г.

7. Таково было наше обращение. Мы пытались обратить внимание власть имущих на то, что проблема рождения новых поколений у нас перерастает из экономической проблемы каждой отдельной семьи в проблему социальную, когда общество видит в рождении детей принципиальную обузу. Обращение было проигнорировано всеми без исключения партиями и газетами. И это объективно характеризовало интересы нашей Российской власти.

Есть еще одна проблема общества с низкой рождаемостью. Единственный ребенок в семье вырастает эгоистом и потребителем именно тех товаров, которые вожделенно стремится дать ему техническая цивилизация. В многодетных семьях, дети заняты друг другом. В результате неизбежно происходит социальное воспитание, при котором воспроизводятся традиционные отношения, в том числе воспроизводится и языческая традиция через игры и соблюдения норм старшинства. Поэтому многодетная семья способна противостоять давлению глобализма, а изолировавшиеся друг от друга семьи с одним ребенком принципиально не могут.

Для них выход состоит в объединении нескольких семей в общину, которая регулярно проводит народные праздники. В основе такого объединения всегда должна лежать взаимная симпатия. Это может быть и не религиозная община, в том смысле, что она видит высшие ценность язычества не с религиозной, а с эстетической стороны. Языческие ценности проявляют свою защитительную силу уже на эстетическом уровне. Достаточно просто восхищаться ими, чтобы начать чувствовать их благотворное влияние.




Еще несколько слов о демократии


1. Само собою, что нас интересует истина. Демократия с одной стороны регламентирует широкие права и свободы человека. С другой стороны, это само по себе не делает государства сильными. К демократическим государствам оказывается возможным подобрать методы внешних воздействий, чтобы развалить их и превратить в зависимые, полуколониальные государства. Это реально произошло в СССР. Советское государство было развалено посредством безудержного роста демократических свобод. Государство шло на поводу у демократов и буквально предоставляло им все, что они требовали. Результат: полная зависимость элиты от политической воли США и распад страны.

Это же реально произошло через цветные революции в Сербии, Украине, Грузии, Киргизии. Успех путча наркомафии в Таджикистане так же обусловлен слабостью образовавшегося там демократического государства, позволявшего больше, чем разумно допустимо.

При этом способ развала государства в подстрекательской книге Дж. Шарпа предлагается все тот же: народ побуждают требовать от демократического государства свободы большей, чем оно может позволить. Иначе говоря, и теория, и перечисленные выше примеры показывают, что предоставляемые при демократии свободы с какого-то момента чреваты ослаблением государства и проникновением в него агентов влияния мирового глобализма. Такая опасность существует для каждого демократического государства.

Обратимся к Википедии (доступной энциклопедии в интернете) и выпишем что стандартно обещается при демократии. Это: Свобода слова. Свобода вероисповедания и отправления веры, религиозных культов и обрядов. Отделение религии от государства и школы от религии. Независимость печати и других средств массовой информации (включая телевидение). Деполитизация и департизация армии, полиции, органов государственной безопасности, прокуратуры и суда. Гражданский, общественный и парламентский контроль за армией, полицией, органами госбезопасности и другими силовыми структурами. Право граждан на свободное получение и распространение полной, достоверной и правдивой информации о деятельности органов власти и управления. Свобода творчества и творческого самовыражения, и в частности свобода выражения мнений. Свобода мирных собраний, шествий, митингов и демонстраций. Свобода союзов, организаций и политических партий. Гарантия личной неприкосновенности граждан. Обещается право человека на жизнь, личную свободу и безопасность. Право частной собственности, гарантии её неприкосновенности и право на свободу экономической деятельности. Обещается независимость и беспристрастность суда. Обещается ответственность чиновников исполнительной власти перед представительными органами. Ограничение вмешательства государства в деятельность экономических субъектов, граждан, общественных организаций, партий и движений, религиозных конфессий, органов местного самоуправления. И так далее.

Иначе говоря, если все эти права будут исполняться в государстве неукоснительно, то любое государство тут же развалится. По этой причине, все эти права не выполняются целиком всегда и для всех. Эти права лишь регламентированы, и если человек очень долго борется за них, то, возможно, их и осуществляют в его конкретном случае. Мы хорошо это знаем. На эту тему, еще в СССР, был сочинен анекдот. Человек пришел к юристу и спрашивает: — Имею ли я право? Юрист отвечает — Имеете. — Нет, имею ли я право? — Ну, конечно же имеете! — Тогда могу ли я? — Нет, не можете. Очевидно, анекдот актуален и сегодня.

2. Если говорить о народовластии на основе русской традиции, то в первую очередь следует указать, что деревенская община, будучи самоуправляема, никогда не давала таких прав и, стало быть, такой власти своим членам, как описано выше. Иначе говоря, не всякая свобода во благо. Иная свобода ведет к развращению и развалу общества, и чаще всего требуется она не честному труженику, а жулику и вору. Это очень легко понять из того, что в начале девяностых годов в России от демократии получили неслыханное преимущество именно воры и преступники, а не честные граждане. И в то время как воры через коммерческий капитал вздувал инфляцию, честные люди имели внутри себя механизмы сдерживания и чувство ответственности перед другими людьми, из которых следовало, что нельзя поступать так, как это разрешено.

Итак, свободы человека в обществе имеют свои границы. Демократия регламентирует свободы, выходящие за пределы, при которых общество может существовать устойчиво. При этом западные демократии, да и нынешняя российская демократия, существуют.

Собственно, возможно две организации общества. Первая, основанная на чести, где совершенно прозрачны законы, права и запреты. В обязательном порядке, без юридических проволочек, будет осуществлено то, что разрешено, но чего нельзя — того действительно нельзя. Это модель русской деревенской общины. Это модель общества японских самураев, насколько оно нам известно. В рамках такого общества возможны различные вариации. Такое общество сословно с ясным разделением половозрастных ролей. Так организованно всякое традиционное общество, стоящееся на родовом принципе.

И возможно демократическое общество, которому удается существовать потому, что в его основе лежит принцип обмана, базирующийся на провозглашении свобод и возможностей, которые с пробуждением народного сознания действительно предоставляются в каком-то объеме, но потом молчаливо вновь забираются и делаются лишь иллюзорными, хотя и прописанными в конституции. Иначе говоря, это такое общество, в котором действует принцип частичного исполнения данного каждому члену общества прав.

Другим принципом демократии является двойная власть. Этот принцип делает общество непрозрачным и для граждан, и для разведок других держав. Первая власть — это та выборная, которая всем видна и известна. Она более — менее контролируема прессой, она создает фасад, закрывающий следующий уровень власти. В родовых обществах, эта власть либо основная, либо ее полномочия оговорены монархом. При демократии эта выборная власть становится марионеточной и не выполняет той функции, которая на него формально возлагается.

Второй уровень власти при демократии, это власть тайная, которая управляет властью явной в ключевых вопросах жизни государства. Если этого второго уровня власти не будет, то демократическое государство станет уязвимо: будет парализовано своими же свободами и внешними тайными экспансиями со стороны других государств. С неограниченным усилением власти второго уровня общество парализуется безынициативностью, а затем и коррупцией. Власть второго уровня принципиально организует искусственные трудности для власти первого уровня с целью ограничения ее возможностей.

Глобализм — это власть транснациональных корпораций над вторым уровнем власти. В типичном демократическом государстве второй уровень власти организуется спецслужбами, сросшимися с мафией и национальной буржуазией. Поэтому глобализм ведет идеологическую войну именно со спецслужбами государств. После победы над спецслужбами, мафии и национальная буржуазия — покупаются и подчиняются глобализму. Власть глобализма над вторым уровнем власти является самым таинственным политическим параметром. Эта власть могла бы быть выражена в процентах, и ее величина не постоянна во времени.

3. Возвращение к традиционному обществу потребовало бы разоблачения способа осуществления демократических свобод. По сути, демократия оказывается тонко организованной деспотией. Признавая это, так же следует признать, что согласно ряду исторических примеров, традиционное общество и государство не могут противостоять обществу и государству, построенному на демократических принципах. Так что, например, возвращение России к состоянию традиционного сословного государства (с царем во главе), сделает страну открытой для наших противников и потому не дееспособной на мировом уровне. Такое возвращение к традиции — фантастично. Реально в России может быть лишь создана бутафория, когда царь — батюшка посажен на трон и окружен дворянством, но управляют страной не они, а все те же анонимы, что и сегодня.

Именно поэтому язычество не ставит целью восстановление традиционного общества в масштабах государства. Иные скажут, что у язычников для этого «кишка тонка». Дело не в «кишке», а в том, что и на государственном уровне неизбежно соблюдается тот же принцип: «с волками жить — по волчьи выть». Ситуация в мире сегодня требует демократического государства с двойным дном. Иначе Россию с очевидностью сожрут.

При этом уровнем ниже, в масштабах местного самоуправления, нам представляется возможным организация традиционных общин, построенных на родовых принципах. Мы понимаем, что жизнеспособный человек может появиться именно в таких общинах, в то время как вне общин — в условиях демократии люди будут неизбежно вырождаться. Усилия язычества и языческая революция (о ней в третьей главе) должны ориентироваться в этом направлении.




Часть вторая (обретение точки опоры)







Символ духа: Земля, Народ, Боги!







Русская национальная идея


1. В девяностых годах, на заре демократии, в средствах информации много говорилось о национальной идее России. Вышел из этого пшик. Никакой национальной идеи, с которой была бы совместима демократия, не обнаружилось.

Разберемся в сути проблемы. Есть идеи, которые присущи русскому народу (как и всякому иному народу) по его генетической природе и по стечению исторических ситуаций. Независимо от этого, искусственно формируются и подбрасываются в общество религиозные, политические и государственные идеи, не совместимые с идеями, которые несет в себе русский народ и родственные ему народы. Наконец, возможно говорить и о национальной идее. Т. е. об идее нации — человеческого образования, которое «сварилось» из народов России, в результате развития капитализма. Когда инородец говорит, что не русский он, но россиянин — то это означает, что он причисляет себя к русской нации, что он приобрел с ней единство через государство: через общность бюрократии, пропаганды СМИ, обязанностей и прав, языка, истории, общности массовой культуры. Если же он говорит, что «Я русский, только глаз узкий», — то это совсем другая форма принадлежности. Это означает душевную симпатию и принадлежность инородца к русскому этносу, помимо института государства, помимо массовой культуры и помимо СМИ.

Условимся, что под русской национальной идеей будем понимать ту идею, к которой предрасположен русский народ. Естественно понимать, что при здоровом государстве, она же и должна быть официальной национальной идеей. В государство Российское входят и другие народы, у которых так же могут быть свои этнические идеи, обусловленные их историей, народным генотипом и традицией. Их естественно учитывать в меру пропорциональности и роли народов в государстве. Но при этом есть не только количественное, но и качественное отличие. Если этническое начало в государствообразующем народе умирает, то гибнет и нация. В этом случае нация не просто дряхлеет и уменьшается численно, она еще и разрывается на части теми входящими в нее народами, чьё этническое чутье находит опасным для себя дальнейшее пребывание в теле гибнущей нации. Поэтому они отказываются от нации, предают ее в пользу своего этнического интереса. Этого требует от них инстинкт выживания, поэтому судить народы в такой ситуации оказывается трудно. В силу этого инстинкта выживания, в теле дряхлеющей нации, всплывают межэтнические конфликты. Так случилось на наших глазах в СССР. Лишь только страна вошла в полосу кризиса, прежние «братья на век», вдруг заострили свое внимание на своих национальных интересах, мгновенно переведя на своих территориях русских из категории «старшего брата» в население второго сорта.

Исторический опыт показывает, что нация, которая складывается как договор и синтез этносов при капитализме, оказывается не жизнеспособной в вековой исторической перспективе. Она существует лишь постольку, поскольку основной образующий ее народ помнит свое этническое происхождение и за счет этого обладает внутренним духовным импульсом. именно поэтому естественно и правильно утверждение, что национальная идея должна быть в первую очередь выражать или хотя бы быть совместимой с этнической идеей титульного народа.

Русский народ, очевидно, более древен, чем русская нация. По нашему разумению нация не является сплавом народов, утративших историческую память. Например, у Маркса и Ленина, типичным беспамятным представителем нации числится пролетариат. исторической памяти он не имел, но числился самым сознательным классом. Как такое единовременно могло быть — марксизм не отвечает. Мы находим эти суждения ошибочными.

В отличие от коммунистических представлений, мы понимаем, что нация в целом, и классы общества в частности, сохраняют в себе культуру, опыт и мудрость народа, их породившего. Иное дело, что тот же пролетарий может не осознавать свою историческую связь с тысячелетней традицией, но его поведение, его жизненные приоритеты его нравственные принципы, вера и предрассудки оказываются результатом всего исторического пути народа. Национальная окраска и идейная ориентация даже самых темных людей российского общества стала очень хорошо заметна на фоне культурных предложений глобализма, начиная с девяностых годов прошлого века.

Здесь будем говорить о смысле, об идее бытия русского народа, понимая, что ее наследует и нация. Сама эта идея, живя бессознательно, порождена древнейшими пластами нашей традиции, и так же имеет напластования всех последующих эпох.

Рассмотрим пример. Вечером 6 июня 2005 г., по телевизионной программе НТВ, грамотные снобы — демократы рассуждали о национальной идее России. Общий лейтмотив их суждений был следующий: Россия молода. Всего 1000 лет культуры. Для создания своей культуры своей национальной идеи этого времени не достаточно. К тому же вся русская культура заимствована из за границы. Простой народ — никогда никакой идеи иметь не мог. Поэтому у нас своей национальной идеи быть не может. Потому ее и не находят наши правители. Ельцин задавался национальной идеей, но не нашел ее. Ну, христианство как бы дает идею, но все равно — это не национальная идея. И защита своей земли — это тоже не национальная идея, потому как что это за идея, если для нее внешний враг требуется? В целом нужна реформа национального сознания — только тогда может появиться и национальная идея…И так далее…

Такие рассуждения указывают не на отсутствие национальной идеи, а лишь на гнилость демократической идеологии. Гнилость рассуждающих об идее толерантных нигилистов.

Гнилость эта не случайна. Она по-своему воспитывалась и дает свои плоды. Гнилость проявляется не только в слове, но и в деле. Так, ко времени появления этих строк, (конец сентября 2005 г.), в столице Кабардино-Балкарии, в Нальчике террористы пообещали ребятам примерно по 2000 долларов за масштабный теракт. Набрать на такое дело прямо в самом Нальчике молодежь, обучить владению оружием и снабдить антигосударственной идеологией — не представило особого труда. В городе царят безработица, коррупция и полное наплевательство властей на нужды своего народа. И у молодежи не оказалось никакой общей сдерживающей идеи, чтобы самостоятельно отказаться от авантюры — не стрелять в своих же сограждан. Результат этой затеи оказался плачевный. Около сотни жертв. Не обученные толком молодые террористы были наголову разгромлены местной милицией, так что выплачивать в полном объеме обещанные доллары заказчикам теракта оказалось некому. Вероятно, на это и рассчитывали.

Этот печальный пример указывает, что общество, строящееся по общемировому демократическому образцу, в действительности готово предать и сгубить само себя за долларовую подачку. Молодым кабардинцам оказалось глубоко чуждо демократическое государство. Говорить о каком-то взаимопонимании и цементирующей связи среди населения, воспитанного на демократических ценностях оказалось бессмысленным. В таком обществе все идеи в равной степени имеют значение только когда подкрепляются деньгами.

Хорошо еще, что явления массовой резни сегодня не имеют место внутри русского этноса. И это не происходит только потому, что у нас еще сохраняется объединяющий нас общий стержень традиции, дающий смысл жизни, и затрудняющий самоуничтожение. На бессознательном уровне русским народом сохраняется идея, которая остается дороже всех иных толерантных, демократических, уравненных между собой общечеловеческих и бесчеловечных идей. Расколоть эту идею — вызвать гражданскую войну — мировому глобализму не удается.

Нет сомнения, что это свойство русского народа осознанно, и вызывает у кого-то опасение. У русских сохраняется чувство единства, и они игнорируют навязываемое равноправие добра и зла! Наверное, именно по этому в стране нельзя зарегистрировать ни одной организации, в название которой входило бы слово русский. Другие национальности имеют право на самоназвание своих национальных организаций, а русские — нет. Этот запрет, скорее всего, не прописан ни в одном открытом законе. Просто такие самоназвания власть регулярно не позволяет. Исключение составляет официальное название церкви: РПЦ. Так демократическое государство борется с недемократическим народом.

Снова вернемся к телепередаче, в которой, рассуждая о национальной идее, демократы, выкинули народ из своих рассуждений напрочь. После этого они сошлись к мысли, что национальной идеи в сфере их рассуждения не осталось. Этот вывод является верным потому, что национальная идея не рождается из институтов государства, церкви или из идеологии политического режима. При сделанном допущении, что народ — ничто, отсутствие национальной идеи является совершенно логичным выводом.

Без народа и без его души — национальной идеи быть не может. Примет ли государство во внимание народную идею или проигнорирует ее, навяжет ли свою — это зависит от установок государства и мировой конъюнктуры. В любом случае, надо понимать, что государство изменчиво и временно, а народ вечен. Поэтому идея бытия народа не умещается в циркуляры государства, и существует независимо. Чтобы подойти к понятию национальной идеи, надо осознать, что есть две истории: история государства, включающая историю сформированной государством официальной церкви, и кроме них — история народа, его духа и его веры. И это совсем не одно и то же.

История народа — во многом есть история души народа. Она облечена в мифы, и берет свое начало в родовом строе, в духовном начале, именуемом язычеством. Поэтому именно язычникам дано владеть коренным смыслом бытия, которым определяется национальная идея. Именно потому, что язычество несет в себе идею бытия народа, оно может составить здоровую конкуренцию идеологии государства. Именно поэтому язычество и было всегда гонимо.

2. У нас, русских, есть склонность к единству, о которой мы сами не подозреваем. Что же есть русская идея? Ответ не может быть статичен. Идея может меняться от ситуации, хотя в ней и будет просматриваться общее содержание. В каких формах может быть выражена народная идея?

Это может быть мечта о том, чего нет, но хотелось бы видеть. Такая идея предполагает свое будущее воплощение, например, как идея коммунизма или как приход в царствие божье. На такое будущее был ориентирован лозунг: «заводы рабочим, земля крестьянам, мир народам!» В этом случае, нация как бы смотрит вперед, а в прошлом важнейшими оказываются лишь какие-то немногие исторические эпизоды, указывающие на это ожидаемое будущее. Например, это эпизоды Октябрьской революции или библейские сюжеты.

Так же возможно, что национальная идея совпадает с повседневной жизнью. Так бывает после осуществления мечты. Например, после великой победы, когда настало время пожинать плоды своих трудов. Историческое прошлое и будущее при этом отступают на второй план, хотя о них могут много говорить, но накала страстей они не вызывают. В такое историческое время слабеет значимость символики, и начинают преобладать прагматизм и рациональность. В обществе наступает покой, устанавливается размеренный неторопливый ритм жизни. Это время рожать детей и заводить большие семьи. Почему-то в истории русского народа такие времена были не продолжительными. Исключение, пожалуй, составляет жизнь Русского Севера в девятнадцатом веке.

Наконец, возможно и такое, что люди не могут, или даже не стремятся воплощать национальную идею в жизнь на прямую. При этом национальная идея живет на уровне сказки или мифа. В жизнь воплощаются символы национальной идеи через искусство, устное слово и через жизнь отдельных подвижников, но не через идеологию государства. В этом случае, общество живет постоянным обращением к прошлому. При этом становится очень важной вся история народа, которая со временем сакрализуется, превращается в былинный эпос.

В значительной степени так жили в Древней Руси. Такая ситуация возможна и в наше историческое время, ибо государство Российское открыто воюет с душой и жизненной идеей русского народа более трехсот лет. Старообрядцы заявили на прямую, что они уходят в леса и не имеют дело с бесовским государством. Но помимо них, в русском народа осталось не мало людей с протестом в душе, которые не уходили ни в какие леса, но дух и культуру, альтернативную политике государства, сохранили и передали своим детям. Эти люди, спрятавшие свою идею внутрь себя, никогда никем не учитывались, и наши чиновники и историки не догадываются об их существовании. В критические моменты истории эта внутренняя идея дает о себе знать.

Так, например, с пришествием Наполеона, не только французы, но и российские власти были крайне удивлены тем, что на захваченной русской земле вдруг начали формироваться партизанские отряды. Удивление было столь велико, что Наполеон требовал от Кутузова, чтобы он усмирил мужиков, что такое поведение не вписывается в правила ведения войны. На это Кутузов ответил, что народ разумеет французов нашествием татар — т. е. дикой ордой, не заслуживающей иного обращения. Стереотип народного поведения Кутузов понял и вывел из древнего народного опыта, хранимого веками про запас.

В всякий исторический период, в национальная идея содержит в себе три указанные компоненты: обращенности к прошлому, настоящему и к будущему. Они могут преобладать попеременно, и они могут быть своевременны, а могут быть и несвоевременны — исторически деструктивны. В последнем случае требуется революция. Не в смысле смены политической власти, а в смысле смены формы выражения национальной идеи. Именно такая революция требуется в наше время. А именно: сегодня патриотами используются методы революционной борьбы девятнадцатого века. В результате мы имеем двадцать лет топтания на месте. Старые революционные методы, за которые революционеры получили от Достоевского звания бесов, должны быть отвергнуты. Сегодня борьба должна вестись не призывами к разрушению: истерией, провокациями, листовками и лозунгами, а созиданием: формированием цельного мира этнической традиции, независимой от рекламы и экспансии идей глобализма. Стереотип поведения борца за идею при этом становится совсем иной, и характер идеалов, характер романтики борьбы так же изменяется.

3. На русскую национальную идею сильно налегла идея православия. Подмена национальной идеи христианством во все века было программной задачей церкви и государства. Исторически, во многом эта уловка состоялась. Утверждение, что русский — значит православный — стали принимать за чистую монету в первую очередь инородцы, которых насильственно крестили миссионеры в Российской империи. Одновременно выступить против государства и церкви всегда было очень сложно. На такое были способны лишь цельные личности, вроде Льва Толстого или Степана Разина.

Революционеры советской эпохи так же выступили против государства и церкви, но в результате захвата власти столкнулись с величайшей проблемой формирования новой государственной идеологии. От победивших разрушителей потребовалось созидание. Подводя ранее итог советской эпохи, мы уяснили, что проблема создания устойчивой идеологии оказалась не решенной в историческом плане. Социализм как стой, и как национальная идея, пал под ударами мирового глобализма. Эти удары оказались роковыми вследствие банкротства советской идеи: якобы, достаточно простому человеку втолковать, что он трудится на общество — так от этого он будет работать хорошо. Так же эти удары оказались роковыми и вследствие гнилости духа чиновников — потомков революционеров.

Сегодня глобализм, через государство Российское, подсунул русскому народу свою интернациональную идею обогащения, потребления технических благ, расслабления и разложения в табаке, пьянстве и наркомании. Это по-своему эрзац национальной идеи, ориентированной в будущее. Конец двадцатого века был ознаменован победным шествием этой идеи вырождения. Через десятилетие, понимание того, что за этой идеей только лишь исторический тупик и смерть, в целом привело к отрезвлению народа и даже некоторых деятелей государства. Вопрос о действительном смысле жизни нации начинает вставать перед нами во весь свой рост. И чтобы дать на него ответ, необходимо обратиться к нашей традиции.

В период интервенции, национальной идеей становится борьба с агрессором. Сегодняшняя экспансия Запада не носит открыто военного характера. Внешне она экономическая, политическая, культурная, уголовная, наркотическая. Уголовщина состоит экономических манипуляциях, в подкупе и последующем шантаже высших чиновников государства агентурой ЦРУ. В силу этих особенностей, сегодня национальная идея должна включать в себя не просто идею борьбы и противопоставления: мы — они, а стремление комплексно преодолеть глобализм и демократию.

Сегодня вопрос стоит так: или в нашем сознании будут преобладать общемировые демократические идеи — тогда русский народ утратит национальное начало, разложится и вымрет. Или мы вспомним: как жили наши предки, восстановим нашу традицию, а общемировые формулировки прав и свобод отодвинем на второй план. Будем к ним обращаться не как к окончательному критерию истины, а как к обобщениям мировой культуры, бессмысленным без национальной поправки. Тогда наш народ получит возможность выжить.

Альтернатива этого выбора сегодня стоит перед каждым русским человеком, и правильный выбор в этой альтернативе оказывается первым шагом в следовании национальной идее. Все частные проблемы личного и общественного бытия упирается в эту альтернативу.

4. Какой смысл национального бытия дает нам языческая вера? Какой характер, какое качество русского человека она предопределяет? Какой дух, какая идея смотрит из нас помимо нашей воли и желания, но в силу биологического единства этноса и тысяч лет истории? Вопросы эти взаимосвязаны. Как смысл жизни отдельного человека определяется во многом его генетической предрасположенностью, так же дело обстоит и для народа в целом. И тут едва ли надо говорить о каком-то расизме или нацизма, в чем нас всегда запланировано обвиняют оплаченные демагоги. Борьба язычества с глобализмом это не ущемление прав каких-то народов за чет привилегий и прав других. Это святое и абсолютно законное право язычников на свой образ жизни, на свою культуру и веру.

По нашей вере, и замыслу Рода, человеческая жизнь должна быть созидательной. Человек должен постигать и организовывать дух и материю. От Природы, в человека вложена потребность постигать, проникать в тайны мироздания.

Материя, сотворенная богами, произвела в себе многое такое, что не известно самим богам. Это отражено в мифологии всех народов, и проявляется, когда новые образы как бы ниоткуда приходят в Мир и меняют его лицо. Самопроизвольность, непредсказуемость проявлений Мира заложена уже в основу мифов творения Мира. Их понимание невозможно без признания того, что навстречу творениям Рода идет волна самостоятельных актов творения и иных проявлений Мироздания, не следующих напрямую из Его воли. Это означает, что фаталистические утверждения, вроде того, что ни один волос не может упасть на землю без воли Аллаха — не разделяются язычеством. В Мире действует много независимых сил как человеческого, так и не человеческого уровня. Но их бессмертие и результат зависят от согласия или несогласия с волей и Нравственным Законом, утвержденным Родом как изначальным творцом мироздания. Вместе с другими народами, в акте божественного сотворчества участвует и русский народ.

Понимание праведной народной жизни как сотворчества с Родом на нашей земле — оказывается общеславянской и русской идей. Эта идея проходит через века, через невзгоды и восторги исторического бытия, через утрату и возрождение этнической традиции. Именно стремление к сотворчеству с Родом — есть та духовность, которая характеризует русское язычество. И насколько языческая идея осознанна обществом, настолько оно и выполняет это свое историческое предназначение.

Кризис русской духовности всегда и сегодня будет преодолен только бескорыстными усилиями лучших представителей народа. Именно острота проблемы преодоления — необходимость в росте духа — привела сегодня к возрождению язычества как веры и духовного щита нашего народа.

Без эмоций, без огня в глазах, без готовности к действию — движения языческой идеи не произойдет. Без этого, языческая идея не станет щитом и оружием, и так и погибнет в нашем умирающем народе, который целиком подчинится западными манипуляторам. Для противостояния им холодного рассудка, «здравого смысла» — недостаточно. Потому как все пути холодного разума мировыми манипуляторами просчитаны, и контрудары продуманны заранее.

Но и эмоции, и огонь в глазах, и просто огромная злость на обступивших Россию демагогов и кровососов — тоже бессильны. Только единство страсти, готовности к самопожертвованию и действию, согласно нашей бессмертной традиции, — только это и может дать нам сегодня мудрость и выход из исторического тупика. Само такое направление действия, признание за ним высшей ценности и смысла — есть элемент национальной идеи.

5. Недостаток наш в том, что исторически мы сознательно никогда не стояли именно за русскую языческую идею. Она как бы сама жила, бессознательно, как и само язычество жило. Понимая, что рано или поздно эта идея будет поднята, наши враги превентивно шельмуют ее, специально ее опуская до уровня нацизма и шовинизма. Некоторые патриоты ведутся на это. Подбирают избитые и изношенные символы фашизма, и бравируют ими. Это тут же подхватывается желтой прессой.

Иные, вместо того, чтобы осмыслять традицию и опираться на национальные ценности, пытаются опираться на идеи и символику т. н. «правой перспективы», порожденной мыслителями Западной Европы начала двадцатого века. Сегодня эту традицию пытается продолжать журнал «Атеней». Но традиция эта мертва. Она не имеет в себе творческого потенциала, и сводится лишь к повторам, к пережевыванию трудов Юлиуса Эволлы и других западных «корифеев». В любом случае, «правая перспектива» игнорирует национальную традицию и приводит нас к вульгарному заключению, что национальная идея — это борьба с дегенератами за расовую чистоту и жизненное пространство.

Русские язычники считают, что на русской земле должен жить здоровый русский народ. И это должно быть не отправной идеей, а следствием, конечным пунктом деяний веры и жизни согласно традиции. Для этого какой либо экспансии против кого-то нам не требуется и по характеру культуры и по масштабу территории. Нам бы, наконец, землю свою освоить — вот перспективный ориентир национальной идеи в простом сермяжном изложении.

Мы знаем, что на нашей земле живут и многие другие народы, которые все, за редким исключением, доброжелательны к русским. Сегодня, когда русский мир пошатнулся, они вдруг вновь вспомнили, что они: ханты, вотяки, чудь да меря. Но стоит русской идее вновь встать, вновь засветиться — они все снова русскими окажутся вплоть до Камчатки. Думается, что в прошлые века русские переселенцы (не путать с экспансией государства и насильственным крещением народов) лишь вернули в Сибирь те отношения, которые вышли из той же Сибири тысячи лет назад. Потому русские переселенцы и были вновь сравнительно легко приняты. Языческая идея не предполагает смешения культур наших народов. Язычество лишь предлагает партнерство с сохранением традиций коренных народов Сибири. Сегодня русские и другие народы в отдаленных местах Сибири сохраняют эталон нравственной чистоты, на который следует ориентироваться.

6. И на предмет не любви к нам. Нас действительно очень не любят именно те, кто сегодня повинен в геноциде русского народа. Не любят сионисты и англосаксы. Не любят потому, что «вселенский охват» русского человека очень выгодно отличается от их замыслов мировой деспотии. Империи США по Бжезинскому не осуществиться на Земле вместе с процветающей Русью. И в этом смысле в Мире идет жесточайшая схватка. Схватка не на уровне промышленных технологий и армий, хотя и они тоже привлекаются довольно успешно. Схватка идет на уровне духовности Мира.

Именно те, кто нас более всего не любит, — генетические тираны и работорговцы — те поучают нас любить равно все народы, ибо будто бы все народы равны. Если мы думаем иначе, то значит мы — расисты, националисты, шовинисты, ксенофобы и фашисты.

Все это грязная ложь. Язычество знает, что народы, а тем более расы не равны, у них разные идеи национального бытия, разные сферы приложения сил, различное мышление и условия жизни. Простая аналогия: в обществе есть мужчины и женщины, дети и старики, здоровые и инвалиды. Нельзя всем равно таскать мешки в пол центнера. Но каждому находится место приложения его возможностей, каждому находится своя доля уважения и внимания. И если в обществе пренебрежительно относятся к старикам или детям — то это дикость. Точно так же и народы, имея разные возможности и разные жизненные потенциалы, в принципе могут жить на основе взаимоуважения.

Язычество древнее понятий нынешней демократии, расизма и национализма. Русские люди никогда заранее не судили плохо о других народах, если понимали их как людей. Афанасий Никитин не сумел рассмотреть в Индии каст. Для него все люди равны. Но именно ЛЮДИ. Равенство наше в том, что землепашец Илья Муромец, сын священника (волхва) Алеша Попович и потомок воинов князь Владимир — по нашим былинам сидят за одним столом. Это крайне важно, ибо индийская каста буквально и означает людей, имеющих право сидеть за одним столом, за одной трапезой. Будучи индусами, наши былинные герои не пировали бы за одним столом ни при каких условиях.

Наши сказки и былины указывают с кем не садятся за один стол. Не садятся с тем, кто вор, мерзавец и нечистый дух — бес. А то, что сотрапезник может быть иного рода- племени — это значения не имеет.

Русские ставят себя в равные отношения с представителями иных народов только тогда, когда видят, что они способны разделять славянскую систему ценностей. Т. е. что они люди. Но заранее, априорно, у русских об иноземцах совсем иные представления. А именно: иноземцы — немцы, живут на том свете, и являются бесами, а не людьми.

Понимание, что иностранцы есть бесы — всенародное. Оно подкреплялось богатым доказательным материалом, например, во времена Петра Первого, когда имела место прямая экспансия иностранной культуры на культуру и сознание Древней Руси. Иностранцев не допускали в церкви, не пускали в дома, к колодцам. Считали их нечистыми. Так было во все времена, вплоть до войны 1812 года. Только когда русская армия вошла в Европу, наши солдаты насмотрелись на жизнь в западных странах — и потом, после отставки, солдаты рассказали об этом односельчанам — только тогда народное представление о бесах на Западе стало ослабевать.

Заметим, что это представление по своей сути все же очень точное, и забывать его нам не следует.

Резюме такое: русский народ чужд какого-то фашизма. Но он обходил стороной другие этносы до той поры, пока они демонстрировали иные ценностные системы. Если они были грязны, вороваты, лживы, эгоистичны, агрессивны — то отношения с ними оказывались не ближе, чем торговые, и в таких людях усматривалось бесовское начало.

Если эти этносы проявляли к славянам или именно русским симпатию и находились в культурном паритете, то никаких изначальных запретов на этнические контакты не существовало.

Боги уберегли нас от этнических контактов с неграми. Но русские имеют этнические контакты с теми, кто в начале двадцатого века звал себя «мусульман», а в конце — стал звать себя казахами, узбеками, таджиками. Надо сказать, что смесь славянской и восточной (в том числе и татарской) кровей оказалась удачной. Такие люди красивы, умны и могут иметь высокие нравственные ориентиры. Все же наш среднеазиатский «мусульман» дал человечеству Омара Хайяма, Бируни, Навои, Авиценну, Улугбека и других учителей.

Русские долго имели контакты с китайцам на востоке. Но почему-то очень мало тех, в ком перемешана славянская и китайская кровь. Надо понимать, что китайцы бессознательно причисляются русскими к разряду бесов. Аналогично о русских думают и китайцы, при этом они улыбаются и кланяются.

При всем этом, причисляя к бесам западные и южные народы, русские не возвеличивали этим себя. Чувство личного превосходства было для нас всегда чуждо. А вот подозрения на предмет не совсем человеческих качеств жителей иных земель — это для нас вполне традиционное чувство. Мы и говорим: у них все как у людей. Или наоборот: у их все не как у людей. В этих расхожих поговорках намек, что они или люди, или бесы!

Русская национальная идея имеет ценность, силу и смысл только среди людей.




Языческое движение русского народа


1. Языческое движение русского народа уподоблено подземной реке. Все средства информации молчат о нем, вся официальная жизнь государства происходят так, будто его и нет. Но если такая река вдруг стихийно выйдет на поверхность, то она может смыть города.

В чем же сохранилось наше язычество? Первое. Языческая религиозная обрядность сохранилась в системе русских календарных праздников. Это Купала, день Перуна (Илии), праздники урожая, Таусень (встреча Осени), Коляда, Среча (встреча Зимы и Весны), Велесов день (Власий), Масленица, Зеленые Святки, Ярилин день, и другие.

В значительной степени эти языческие праздники были присвоены церковью, чтобы подавить языческую обрядность обрядностью церковной. Т. е. церковники попросту выдумывали себе церковные праздники и посты, чтобы перебить ими праздники языческие. Таковой, например петровский пост. Он накладывался на праздники времени Купалы и Зеленых Святок. Этого поста нет в византийской традиции. Выдуман он в РПЦ. Т. е. попросту взят «с потолка», чтоб только язычникам не дать порадоваться. Так же и великий пост удлинен за счет времени Масленицы, и так организованны все основные церковные праздники. Вся обрядность РПЦ ориентирована на то чтобы или отменить праздники языческие, или подменить их праздниками христианскими. Этот характер деятельности РПЦ хорошо исследован этнографией, и доказан с научной точностью. Это вовсе не является каким-то выдуманным аргументом, для развития религиозной розни. Язычники справляли, и будут справлять свои праздники во время христианских постов, или вблизи времени праздников РПЦ.

Все народные праздники сохранили в себе языческую обрядность до наших дней, независимо от того, что на эти праздники еще и ходили в церковь.

Второе. Наша языческая мифология сохранилась в наших волшебных сказках. Одним из открытий Б.А. Рыбакова, было открытие свойства народной памяти. Научно доказано, что традиционная народная память помнит верования, которым многие тысячи лет. И мифы различных исторических эпох не уничтожают друг друга, но накладываются друг на друга, образуя как бы слоеный пирог. (так было до явления христианства, и оно с этим «пирогом» ничего не смогло сделать) Методами этнографии этот «пирог» можно расслоить. И вычленить смысловые фрагменты мифов. При этом, могут потеряться (смениться) имена героев, но мифологическое содержание, суть мифов останется неизменной. Это позволяет современным язычникам восстанавливать смысловое содержание наших древних мифов. Именно поэтому я предлагаю ретивым критикам выражаться полегче относительно мифологических построений нашего времени. Они делаются не на пустом месте.

Третье. Сохранилась, и может быть прочитана, наша языческая символика во всех сферах быта. Сохранилась традиционная одежда. Сохранились представления об устройстве капищ. Русская хороводная культура и ряд детских игр имеют ярко выраженное языческое содержание. Сохранились загадки русского народа с мифологическим содержанием. Эти загадки составляли систему. Их, в бытность, задавали старшие младшим на Коляду, когда по нашим языческим верованиям, ежегодно вновь и вновь возрождается, творится Мир.

Четвертое. Сохранился славянский фольклор. Этнографически доказано, что языческие верования славян родственны. Мы, славяне, в древности имели единую религию. Имена наших богов во многом сохранились в фольклоре славянских народов. Все это вскрылось к рубежу девятнадцатого — двадцатого веков. Вскрылось самым неожиданным образом. Этнографы, проявив научный, а не политизированный интерес к народной традиции, стали находить бесчисленное множество свидетельств того, что русский народ — в основной своей массе крестьянство — все века жил языческой традицией. Энтузиастами было записано огромное множество волшебных сказок, собраны коллекции вышивок, записаны народные обряды и праздники, и осознанно их смысловое значение. В результате, в обществе появился повышенный интерес к русскому языческому наследию.

Разумеется, все эти этнографические материалы, подтверждающие языческую основу нашей народной культуры, существовали и в семнадцатом, и в шестнадцатом веках, и ранее. Но осознание этого — сдвиг общественного сознания в сторону понимания своей же культуры, произошел только в начале девятнадцатого века. До этого, ученые пребывали в ложном видении реальности, и всячески старались истолковать народную традицию неверно понятой Библией либо перенятой у иностранцев культурой. А своей личной и не христианской культуры у русского народа, якобы, не могло быть принципиально! Примером такого навязчиво — ошибочного толкования традиции являются книги И.М. Снегирева «Русские простонародные праздники и суеверные обычаи», четыре тома, изд. Московского Университета, 1837–1839 г.

Это серьезное академическое издание времен Александра Сергеевича Пушкина. В этих томах мы можем прочесть, что наш народ красит яйца на пасху потому, что согласно какому-то апокрифу, однажды Мария Магдалина поднесла Тиберию окрашенное красной краской яйцо, так предъявляя ему символ крови Христа. Доказать, что смешивать это христианское сочинение с народной традицией никак нельзя, академику Снегиреву было бы невозможно. невозможно потому, что такой была культура дворянства, и потому, что он мгновенно был бы лишен своего научного звания. В действительности, яйца весной красили и красят даже на Чукотке, и делали это те, кто о Христе и слыхом не слыхал. Крашенное яйцо весной — это символ рождающегося Мира. На яйце так и рисовали: Миры: небесный, земной и подземный. Этой евразийской традиции тысячи лет. Она захвачена христианством, искажен ее смысл, но изначально — это чистое язычество.

2. Открытие того, что народная культура имеет языческую основу, никак не умещалось в официальную доктрину триединства самодержавия, православия и народности. К девятнадцатому веку, наконец, открылось, что народ столетиями жил своей личной жизнью и плевал на официоз. По этой причине многие просвещенные русские люди заинтересовались язычеством. Именно поэтому, в начале двадцатого века, церковь в лицах Гальковского, Аничкова, Срезневского и других, пыталась доказать, что славянское язычество не восстановимо.

Эта ситуация конца девятнадцатого — начала двадцатого века до смешного повторяет наше время. Тогда, как и сегодня, отрабатывался церковный заказ: письменно было сказано все то же, что говорится сегодня о язычестве. А именно, что его не было, нет, и быть не может. К примеру, вот итоговое заявление православной сибирской международной научно — практической конференции «Тоталитарные секты в Сибири», прошедшей 10–13 января 1999 г. в г. Белокуриха Архангельского края. В пункте № 26 ангажированные ученые мужи заявляют: «Мы возмущены активным распространением различных неязыческих нацистских доктрин, учений и сект… Мы, специалисты в области богословия, религиоведения, образования и культуры, со всей ответственностью свидетельствуем, что любые апелляции к так называемому древнему ведическому знанию, якобы существовавшему на Руси задолго до христианства, несостоятельны ни с исторической, ни с богословской, ни с культурологической точек зрения.» Цитируется по: «Сектоведение тоталитарные секты», А.Л. Дворкин, изд. Н. Новгород, 2005 г. Так это утверждается сегодня. Век назад оппоненты язычества действовали и примитивнее, и честнее. Чтобы доказать, что язычество не восстановимо, например Аничков, заявил, что фольклор не является для него достоверным этнографическим материалом. Это позволило ему «доказать», что богини Лады не было. Сегодня фольклор принимается в этнографии как безусловная аргументация в пользу язычества. Аргументация Аничкова сегодня выглядит профанацией. Вообще же, сегодня уровень этнографической науки таков, что описав любой обряд современных язычников, можно четко сказать: какие элементы обряда традиционны и историчны, а какие — новодел. Настолько хорошо этнография знает нашу традицию и наше язычество. И вопрос упирается только в честность самого эксперта — этнографа.

Уважая наши братские народы, как ученые этнографы, так и сами язычники, могут восстанавливать пробелы в нашем язычестве на основе сохранившихся у них элементов традиции. Иногда это приходится делать.

В понятие русского язычества совершенно естественно входят белорусское и украинское язычество. Конечно, имеется в виду этнографическая традиция русских, белорусов и украинцев, а не какие либо современные эзотерические фантазии.

Наконец, главное: у нас сохранилась наша земля, с ее реками, лесами и камнями — которые почитались в древности. Эта основная наша опора почему-то ни в грош апологетами христианства не ставится. И официальные лица этого не понимают и принципиально не хотят понимать. Вот, сохранилась православная церковь — это да! А течет великая русская река, или лежит в тиши леса круглое озеро — это ли не божество, не предмет почитания, это ли не прародитель культа? Об этом стараются умолчать.

Как бы официоз не отрицал факт существования язычества, само государство при социализме поддерживало некоторые языческие культы, не называя их по сути. Это культ Матери — Земли. Культ Родины — Матери. Культ героев. Культ огня на кургане, увязанный с памятью о предках, защитивших Землю. Так что наше языческое наследие столь велико, как многие люди себе и не представляют. При таких условиях — наоборот — было бы странным не появление и не восстановление сознательной языческой духовности.

3. Почему мы отстаиваем самоназвание язычество? Да потому, что это наше единственное историческое самоназвание. Еще в девятнадцатом веке И.И. Срезневский выяснил, что слов язычник и язычество нет в древнерусских текстах! Слово язычник появляется в летописях только с 1650 года. Что касается слова язычество, то его впервые напечатал Э. Вейсман в Петербурге, в 1731 году, в своем труде «Немецко-латинский и русский лексикон купно с первыми началами русского языка». Появляется оно именно как название нашей древней веры, и не как иначе. И принципиально заметим: широкое распространение это слово получает в светской литературе, а не церковной. Ранее указанных дат, слова язычник и язычество — не записывались. Вместо них использовались слова: поганый, поганство. В частности, читая современные адаптированные варианты «Повести временных лет» можно оценивать степень адаптации по тому, какое слово использовано: погане или язычники. Иначе говоря, по письменным источникам, слову язычество — более 250 лет. В то время как, например, не установившемуся самоназванию ведичество или родноверие — не более, чем 20 лет.

И еще. Люди, именующие себя ведистами, молчаливо предполагают, что на них не обрушится все то шельмование и вся те гадости, которые исторически враги приписали язычеству. Ведисты не догадываются, что если таким образом они не берут на себя груз исторической ответственности за эволюцию язычества, то не ставят себя в систему отношений с историческим реальным прошлым, и, значит, наследниками исторической традиции они не оказываются. Оказываются они просто эзотериками, появившимися в наш исторический момент, и не более того.

В ближайшей исторической перспективе язычники собираются претендовать на отношение к себе как к традиционной религии. Это следует делать только с участием слова язычество. Никакое другое слово для этого не подходит, поскольку во всех словарях и серьезных письменных источниках, которые могут быть приняты как базовые для каких-то государственных актов, древнеславянская дохристианская вера сегодня называется языческой. А христианское название нашего язычества паганством — куда-то «сдуло». Будто его и не было. Государство Российское и наука вдруг тихо отказались от этого термина как несостоятельного. И этот скрытый от нас феномен становится понятен лишь в том случае, если мы признаем, что слово паганые — церковный новодел, упорно подменявший шесть веков слово язычество, но так и не прижившийся, не подменивший его! Слово язычник — древнее. На это указывает то, что оно содержится не только в русском, но и в болгарском языке. Болгары ушли с Волги на Запад в девятом веке. Значит, до этого времени слово язычник и могло быть в нашем общем употреблении.

С восточной стороны Руси — со стороны сегодняшней Белоруссии — это слово не бытовало. В белорусском языке слова язычник — нет!

Скорее всего, в прошлом на Белой Руси вместо слова язычник использовалось слово кривичи. Это вроде бы лишнее самоназвание ареала племен странным образом совпадает со званием балтийского языческого первосвященника Криве Кривейте, что означает в переводе с литовского Учитель Учителей.

Язычество — это русское слово, и поэтому оно не может обозначать какие-то интернациональные понятия, как нам сейчас твердят многие грамотные и неграмотные люди. Для интернациональных понятий в русском языке принято использовать интернациональные слова. Позднее использование слова язычество в интернациональном ключе — для обозначения религии африканцев или индейцев — это еще одна сознательная уловка, сделанная с целью сгубить наше самоназвание. Как раз для таких интернациональных целей веками использовалось слово паганизм, и используется во всем мире до сих пор. Скажите индийцу, африканцу, скандинаву, что они язычники — и они вас не поймут. А когда разберутся, то объяснят вам, что язычники живут только в России.

Для государственной власти, попов, эзотериков, демократов и вообще всех лицемеров, нет более неудобного слова, чем язычество. Почему? Да потому, что язычество — это демонстрация русскими людьми своего права быть духовно и культурно независимым от институтов власти, церкви, прессы. Потому, что само звание — язычник уже несет в себе протест против творящейся лжи, унижения, геноцида народа и уничтожения Русской земли.

Конечно, самоназвание язычество — как символ бессмертия, как символ совести, как живой пример укора злодеяниям власти и церкви, будет сознательно шельмоваться. Но беда тут в том, что шельмовать его вдруг начинают не только враги русского народа — демократы и иже с ними. Шельмуют его так же и иные язычники, которые рассчитывают таким образом лучше спрятаться от прямых ударов. Шельмовать язычество и язычников начинают и эзотерики, которые понимают, что за ними стоит лишь выдуманная ложь, а за язычниками — тайная правда, до которой они сами так и не доросли.

Гадости о язычниках пишутся и в новых книгах, где это вроде бы и не требуются по идеологии. Пример: московские гипербореи — эзотерики Д. Логинов и Я. Астахов в своей книге «Исконный триглав», 2005 г., стр. 136–137 пишут: «Русское язычество есть явная провокация… такой религии на Руси никогда не было… само понятие язычества введено иудеями…» И вот это оказывается уже предательством. Это всегда будет вызвать протест, например, у Круга Языческой Традиции, коль скоро мы язычники и наследники древней традиции, а не ведические самозванцы.

4. Не является секретом, что в нашей стране усиленно пропагандируется массовая культура американского образца. Но на этом фоне скрытно существует и иная культура, в которой нуждается наша этническая самобытность. Самой фундаментальной базой для развития такой культуры является наше традиционное язычество. Это хорошо известно врагам русской самобытности: демократам, глобалистам и церкви. Именно поэтому в обществе усиленно распространяется мысль о нелепости и невозможности возрождения язычества. Это делается на основе тайного решения церкви продолжать геноцид язычества. Слишком уж оно кажется неудобным. Церковь буквально напугана язычеством. Например, на тайных заседаниях иерархов церкви решался вопрос о догматическом обосновании несмываемости христианского крещения. Вскрылось, что масса честных людей хочет уйти из христианства в язычество. Они просят волхвов смыть с них крещение! Это вызывает панику в РПЦ.

Судя по приведенным выше источникам языческого знания, язычество как комплекс традиционных дохристианских верований и дохристианской культуры, известно нам значительно лучше, чем это многим из нас кажется. Язычество — это то, что традиционно, естественно и культурно. Не смотря на это, сегодня не существует государственных программ поддержания языческого самосознания русского народа. Это белое пятно государственной политики заполняется культурной и религиозной деятельностью самого народа. По указанным причинам государственные институты, относятся к язычеству с подозрением как к народному вольнодумству. Поэтому из прессы временами можно узнать, что язычники — это экстремисты и шовинисты, не способные к разумной созидательной деятельности.

Надо сказать, что Российское государство традиционно закрывает глаза как на проблемы благосостояния народа и на состояние его этнического самосознания. В связи с этим неизбежно появляются языческие группы, требующие радикальных действий. При этом они находят, что игнорирование проблем русского народа носит в государстве характер сознательной политики.

При этом на словах язычников готов поддержать каждый пятый россиянин, если ему спокойно разъяснить цели и смысл язычества. Потенциально язычники имеют серьезную социальную поддержку. Но на сегодня она остается только умозрительной. Языческое движение существует только на энтузиазме его участников. Это и объясняет — почему кажется, что язычников так мало.

Среди десяти тысяч русских язычников около пятьсот оказываются лидерами, и фактически претендуют на должности волхвов или жрецов. Обычно они сами объявляют себя таковыми. Из них несколько десятков написали литературные труды. При этом никто из них не был напечатан большим тиражом. Исключение составляет известный Бус Кресень, он же Александр Асов. Он известен как «переводчик» «Велесовой книги», которую якобы нашел Юрий Миролюбов в начале двадцатых годов. Общий тираж его изданий порядка 100000 экземпляров.

Миролюбов, (как и Рерих, Велимир Хлебников, и другие) относится к ушедшему поколению язычников. Он оказался предтечей всплеска нашего сегодняшнего интереса к язычеству, который начался с середины восьмидесятых годов прошлого века. Тогда, после 1984 года, случилось что-то мистическое. Начался какой-то «взрыв» в области сознательного возвращения к дохристианской вере. Этот взрыв был чисто эмоционального характера — возникла необъяснимая потребность у тех, кто занимался духовным поиском.

На десять лет раньше проявилась только неоязыческая концепция Емельянова. Суть ее в том, что тысячу лет назад князь Владимир принял христианство потому, что сам происходил от хазарских евреев. Стало быть, христианство есть «Троянский конь» иудаизма в русской духовности. И его, как враждебное явление, надо изжить, а сделать это должно язычеству. Значит, всякий истинно русский человек должен вернуться к языческой вере и бить ею церковь и весь мировой сионизм!

Эта концепция получила развитие в трудах Доброслава. Ее поддерживает в основном бритая молодежь в черных куртках, часто именующих себя не русским словом — скинхеды. Условно расположим таких экстремистов на правом фланге того, что у нас понимают под язычеством.

Существенной чертой правых является то, что язычество в основном нужно им как инструмент для разрушения. Самые циничные из правых и хотят видеть язычество только как дубину, и не более того! Наиболее наглядно это просматривается в книге В. Истархова «Удар русских богов», имеющий второй по величине тираж, после книг Буса Кресеня.

Если мы обратимся к этнографии, то быстро убедимся, что традиционное русское язычество не имеет в себе никаких репрессивных идей, и не имеет пирамидальной конструкции для использования его властью. А правые тяготеют именно к власти на клановой основе. Поэтому они делают попытки подменить в язычестве многобожие однобожием. Фактически эта идея содержится в книге И. Синявина «Стезя правды», где утверждается идея Русского Бога, впитавшего в себя все самое конструктивное из Ветхого завета. Правые язычники в основном понимают, что Русский Бог — это Род. В детальные рассуждения, подобно Синявину, они не входят.

Доброслав так же не признает множества Богов, почитая одного только Ярилу — Солнце, и сохраняя языческие начала в почитании наполненной духами Природы. К правым относится панславянское объединение Союз Славянских Общин. В девяностых годах, ССО объявил Доброслава волхвом, в знак высокого уважения к его деятельности. Однако сам Доброслав не признал деятельности ССО именно за то, что в ССО имеет место многобожие, и на их капищах стоят идолы. Вероятно, Доброслав счел, что это несовместимо с правой идеей пирамидальности языческой власти, культивирующейся в ССО Вадимом Казаковым. Иначе говоря, ССО оказалось для Доброслава недостаточно правым. Казаков написал и неоднократно переиздавал свою книгу по славянскому язычеству, составленную из описательного и фактического материала. Эта книга не содержит как таковой религиозной идеи. И никаких сознательных религиозных исканий в ССО вообще не обнаруживается. На этом фоне, другой лидер ССО Славер формализует языческие идеи с учетом идей близких к Корану. В подходе Славера один шаг до заявления: «Нет бога, кроме Сварога, и Даждьбо пророк его».

Создается впечатление, что правое язычество не ставит задачи духовного развития. Правые не склонны к религиозному поиску и не имеют обыкновение создавать наработки в области язычества, а являются лишь его эксплуататорами. Они регламентируют себя борцами за чистоту расы или за чистоту славянства, пренебрегая при этом культурными и духовными проблемами своего народа. Правые не приемлют языческий экстаз и культовое безумие, полагая их не свойственным славянам проявлениями «переднеазиатской религиозности». Исключением, пожалуй, является мистическая деятельность известных язычников: Сергея Шошникова и Дмитрия Баранова.

Правые поклоняются Яриле, Перуну, и редко Святовиту, пачкают свастиками древние священные камни, носят полувоенную форму[4 - Необходимо отметить, что свастика — это древнеславянский символ, органически принадлежавший традиционной русской культуре еще в первой половине двадцатого века. Экспедиция «Коляды Вятичей» выяснила, что домотканой одежде он воспроизводится и в настоящее врем в верховьях р. Мезень. А вот для германцев — это лишь эзотерический символ, введенный оккультистами в германскую культуру в начале двадцатого века. Именно в силу этого различия, для русских, свастика не является символом фашизма как для немцев. И все законодательные запрещения свастики российскими властями — являются невежеством и агрессией против языческих начал культуры нашего народа. Здесь требуется большая разъяснительная работа, а не запрещения. Именно через запреты вечных знаков, вокруг них и создается вечная нездоровая атмосфера, на чем спекулируют как демократы, так и правые язычники. При всем этом, когда в Коломенском, в Голосовом овраге, на Девьем камне, связанным с традицией матриархата, вдруг, в 1998 году, появилась большая свастика — это выглядело совершенно не к месту. Автор.]. Среди них развиваются военные культы, в которых существенное место занимают силовые состязания. Среди них появлялись и появляются организации вроде «Церковь Нави», где уделялось очень много внимания расовым вопросам. Так же среди правых известен не записанный в книгах разрушительный культ Чернобога как божества мести предателям русского народа. Однако крайние справа смыкаются с сатанистами, которые живут только себялюбием и отрицанием христианства.

По нашему мнению, правое язычество имеет дефицит нравственности. Этот дефицит просматривается в принимаемым большинством правых положении, что на уровне верховного Бога Рода нет различия между добром и злом, что это различие если и существует реально, то возникает только на уровне человеческих, а не божественных отношений. И это означает, что высшая правда и высшая справедливость могут не считаться с нормами человеческого бытия. Такая позиция, указывает, что в правом язычестве в основном собраны субпассионарии. Они готовы заявлять о своей радикальности, но они же часто начинают взаимные перепалки, не занимая принципиальной нравственной позиции, и не имея при этом желания приложить свои силы к реальной политической борьбе, которая, регламентируется правым язычеством.[5 - Точно такой же контингент «патриотов» есть и в христианстве. Именно такого рода христиане — «борцы» гадят на наших капищах, пишут мерзости про язычников в интернете, и в целом являются образом разнузданной наглости.].

5. Истинные пассионарии язычества собраны в «центре» движения. Они осознают и формулируют языческие истины, а не только эксплуатируют их. Идеология центра оказывается примерно такая: язычество есть национальная русская вера и ее задача поддерживать правильную жизнь русского человека на своей земле и противостоять инородным культурным и религиозным влияниям. При этом главное — это жить самому по традиции и объяснять ее другим. В обществе, живущем в согласии с богами, Мировое Зло, с которым готовятся бороться правые, просто не сможет удержаться. Русская вера должна жить многообразной и полноценной жизнью. Она не может быть сужена, например, до инструмента насилия.

Языческая вера созидательна. Она создает и жизнь народа и саму себя. Люди центрального направления поклоняемся как светлым, так и темным богам: Даждьбогу, Велесу, Перуну, Мокоши, Ладе. А так же местным богам и духам. В основе мифологии лежит представление о старейшем боге Роде, который сотворил мир и породил младших богов, которые управляют миром по своей воле, исполняя лишь нравственный закон Рода. Нравственные представления восходят в высшему Богу — Роду, и имеют не только значение на уровне людей, но являются высшей ценностью, произведенной богами.

Языческий центризм не призывает к захвату власти, обязательной экспансии или развертыванию вооруженной борьбы с кем-то. Центр предлагает жить по обычаем и вере предков, и пропагандировать их. В мирное время этого достаточно, чтобы все само в жизни наладилось, а враги — отступили. Данная книга: «Волхвы против глобализма» строится исходя именно из этой идеи. Поэтому является выражением идеологии центра.

Позицию центра сегодня занимает Круг Языческой Традиции, (КЯТ), возникший в 2002 году, в результате объединения ряда общин Москвы и России. КЯТ позиционирует себя как международное языческое объединение, но эта международность существует только на бумаге. Широко известен спор между лидерами ССО и КЯТ о том, что является главной основой для развития язычества: кровь — родство и национальная принадлежность человека, или почва — земля и народ, среди которого человек вырос.

6. Наконец, существуют левые язычники. Это гармоничные личности, желающие и способные вписаться в общество и заработать на его к ним доверии. Именно поэтому их книги легче всего издаются. Это: Бус Кресень, Антон Платов, некогда прославившийся альманахом «Мифы и магия индоевропейцев». Левые характеризуются тем, что не формулируют своей политической ориентации, а занимаются язычеством отвлеченно от жизни своего народа. Часто они перемешивают традиции различных народов и выдают их за русскую веру. Так, например, поступил лидер инглистов Патер Дый (А. Хиневич — эзотерик из Омска), который смешал идеи уфологов с идеями Буса Кресеня и с идеями «Старшей Эдды», заявив при этом, что Один так же является русским богом, как и Перун, и в древности боги прилетали к нам на космических кораблях.

Левые занимаются рунами и сочиняют «фэнтези». Они обычно не признают само слово «язычество», заменяя его иносказаниями. Их вера имеет размытый образ, а богам если поклоняются, то индивидуально — каждый своим.

Среди левых полно двоеверцев, соглашательски настроенных по отношению к христианству. На такое двоеверие ориентированны книги Буса Кресеня, где в «Песнях птицы Гамаюн», от имени Сварога даются заповеди, требующие от людей смирения и покорности как в христианстве.

Помимо правых, левых и центра, в язычестве есть тыл. Тыл — это группы и отдельные люди, использующие языческие образы в прикладной деятельности. Это резчики, художники, писатели, скульпторы, экологи и другие. Они могут иметь левую или правую языческую ориентацию, но в словесном диспуте всегда признают право человека на свои представления. Тыл это так же экстрасенсы и маги, которые работают с учетом традиционной славянской магии. Тыл — это и традиционные фольклорные коллективы, понимающие свое творчество как языческое, например, московская община «Белый Камень».

Есть и совсем глубокий тыл. Это колдуны российской глубинки, бабушки, собирающие травы и знающие поверья своей деревни. Они характерны тем, что не осознают — что делают и что знают. Они не догадываются, что они язычники. Кто-то из них причисляет себя к христианам. До них надо добираться, и с большим трудом извлекать из них бесценное языческое знание, которое иначе умрет вместе с ними. Это в язычестве (как и в этнографии) называется экспедиционной работой.

Наконец, есть авангард. Это движения, тяготеющие к индийскому язычеству. Это так же и молодежные движения в стиле книг английского писателя Дж. Толкиена. Это и поклонники скандинавских богов, (Тора Одина, Фреи, и т. д.). У них многое идет от игры, от романтизма и фантазии. Обычно они знают, что повзрослев, оставят эти свои фантазии и увлечения.

Разумеется, каждый язычник, в зависимости от преходящих причин, может оказаться сегодня среди правых, завтра высказать левую мыль, потом долго быть в центре, и наконец, уйти в тыл или авангард. Приведенная тут классификация, обладает должной степенью условности.

Важно, что Русь языческая была и есть, живет и развивается, несмотря на злобствования глобалистов, церковников, государственных чиновников, демократов и прессы. «Ученые», обслуживающие РПЦ, делают очень многое, чтобы доказать, что нас нет, а если кто-то есть, то лишь в виде извращенцев или тоталитарных сект. Иные выводы этим ученым делать нельзя. Иначе РПЦ должна будет юридически отвечать за тысячелетний геноцид с возвращением присвоенных у язычников капищ и компенсацией тысячелетнего морального ущерба. Такая политика РПЦ, сдерживает нашу легализацию, но и делает нас менее уязвимыми. Ибо ежели язычников нет, то и репрессивный аппарат к нам применить оказывается сложнее.




Мифы творения


1. Весь многосторонний кризис цивилизации обусловлен соображениями экономической выгоды. Поэтому экономический выход из него невозможен. Цивилизация не имеет сил, чтобы сдержать свою собственную алчность. Единственно возможным путем выхода из кризиса цивилизации, является возвращение к традиционным родовым ценностям, которые объединяются для нас в понятии язычество, и которые отрицались цивилизацией в начале ее становления.

Язычество это с одной стороны религия, в которой понимается, что Мироздание — это дом и тело богов. С другой стороны, это родовое учение, которое объясняет человеку его место в мире и его обязанность продолжать род на земле. Таким образом, язычество с одной стороны проповедует сакральность Природы, и делает все экологические преступления религиозными преступлениями. С другой стороны, оно требует сохранения родовой этнической традиции как высшей ценности, как богоданной. Чтобы это осуществилось, а не осталось благим пожеланием, дух общества обязан измениться.

Чтобы язычество смогло войти в систему высших ценностей современного общества, нам требуется миф, который может быть сегодня признан, или хотя бы принят как объект эстетического созерцания.

Обращаясь к древним религиозным мифам, мы легко догадаемся, что основным мифом всегда является миф о творении Мира. Из того, как был сотворен мир, следует и каковым следует быть человеку, какие на нем лежат духовные обязанности, и каково его мировое предназначение.

Язычество знает ряд вариантов мифа творения. Возникали они в различные исторические эпохи, и являлись результатом осознания человеком самого себя и своего дела. Так, по крупицам сохранившихся мифов, можно представить себе миф творения, возникший в матрическую эпоху. Этот миф возник в результате осмысления женщинами процесса ткачества. Оказывается Мир — это великое полотно. Смена времен года, появление и исчезновение вещей — это работа великой богини — пряхи.

Что такое миф — единого мнения нет даже в этнографической науке. С позиций материализма, миф есть фантастическое отражение реальности в головах людей. Но сами принимающие миф люди, не могут относиться к нему так бесстрастно. Поэтому, с позиций религии, миф — не только переосмысление реальности и не только человеческое слово о мире.

Религиозное понимание мифа базируется на том, что в своих деяниях люди вынужденно повторяют и отражают деяния богов. Всякое совершаемое и повторяемое людьми дело происходит не только по их воле, но и по воле высших божественных начал. Так, много тысяч лет мужчины добывали пропитание, а женщины делали одежду. Это можно толковать как разделение труда, как естественный ход вещей, но можно понимать и как волю богов, утвердивших такой порядок бытия.

2. Жизнь в условиях живого мифа — это постоянное чувство принадлежности к мирозданию. Охота — это поиск дара лесных богов. Ткачество — творение чего-то изначально из ничего, из земли, травы, солнца, дождя и ветра. Поэтому, в мифах, охотники встречают богов и богинь, а ткущие ткань женщины исполняют волю божества — совершают священнодействие, являющееся и производством, и формой служения великой богине.

Все то, что появляется в Мире вышито этой великой богиней. У нас звали ее Мокошью. Для нее полотно — сам мир. Нить и игла — суть скрытые от нас таинства. Обладая ими — можно было бы вышить все, что есть на свете. Сплетая нити, великая богиня сплетает судьбу людей. Создавая полотно бытия, она наговаривает на него слова будущих свершений, и от того сотворенное ею живет, исполняя сказанное.

Следуя работе богини, земные пряхи так же наговаривают на свои нити наговоры. И потому в прошлом на прялках появлялись образы мироздания. В этом мире работает Мокошь, в нем же работает и земная женщина. И женщина освящает нить песенным словом и солнечным знаком, создает этим волшебные, наговоренные, живые ткани. Этого требует жизнь в мифе о ткущей Мир богине. Не случайно она же — богиня жребия. И не случайны такие обещания: «Если б я была царицей, то на весь бы мир одна наткала бы полотна». Не случайно, в нашей сказке, волшебная жена вышивает стрельцу чудесный ковер, на котором изображен весь мир и все царство. Даже в Германии, со слов Гете, Фаусту Мировой Дух говорит: «… так на станке проходящих веков тку я живую одежду богов». Это Германия в конце восемнадцатого начале девятнадцатого веков. Здесь забыта великая богиня. Но сам процесс ткачества Гете еще помещает в основу жизни мироздания.

3. Параллельно с мифом о мировой пряхе, существует и миф о богах — кузнецах. Кузнечное дело издревле было окружено тайной и родовой преемственностью. Если у кузнеца не оказывалось сыновей, то он находил своим правом унести в могилу секреты ремесла, никому не передав их.

Процесс добычи каменного угля, извлечения руды из болота, выплавка из нее металла и ковка — превращение металла в предмет человеческого мира — все это есть ремесленный опыт, который оказывается и опытом постижения божественных начал мироздания. Как процесс ткачество, так и кузнечное дело естественным образом вели к осмыслению деяний богов. Поэтому, если в первом случае творение мироздания понималось через идеи, найденные в процессе создания ткани, то во втором случае был применены идеи, почерпнутые из кузнечного дела. Творцом Мира начинает выступать кузнец — Сварог, победивший клещами зло — змея.

Подчеркнем, что мы далеки от материалистической философии. Материалистическая философия утверждает, что люди присваивали выдуманным богам свои же навыки и умения, поскольку таков естественный путь человеческой фантазии: взять детали объективного мира, перемешать их самым причудливым образом, и присвоить фантастически существам.

Внутренний конфликт материализма в том, что за этим утверждением никакое дальнейшее познание уже невозможно. Этот тупик мысли не сопутствует ни одному творческому процессу. Мы находим, что люди не присваивают выдуманным богам свои навыки, а постигают Природу и богов через свою работу на земле. Поэтому, если архаическое сознание находило богов — кузнецов, то это означает, что боги раскрываются людям именно через кузнечное дело. Это означает, что деяния богов имеют свои проекции на деяния кузнецов. При этом нам не обещано узнать как была скована игла Мокоши, и какую руду плавят божественные кузнецы. Нам не обещано полное знание основ мироздания. Но путь познания духовной сущности мира мы имеем. Путь духовного познания имеет своей отправной точкой контакт с материальным миром.

Очевидно, и другие виды человеческой деятельности позволяют приблизиться к знанию божественной истины. К такому знанию приближается всякий мастер, который достигает вершин мастерства. И это было известно еще в глубокой древности. Согласно Ригведе, боги дарили величайшим мастерам бессмертие.

Небесный кузнец Сварог кует людские души. Кровь в нас называется рудой. Через горн и наковальню Сварога проходит путь к возрождению души и тела. Этим путем обретают бессмертие лучшие духовные сущности.

Сварог кует свадьбы и вообще сковывает и расковывает все связи мироздания. Независимо работает и другой кузнец, получивший в народе имя Касьян. Этот кузнец кует зимой реки и землю. Ему безразличен человек и нравственные основы мира. Он кует дурное и хорошее. Он тоже кует свадьбы. Его нужно просить, одаривать, и бывает, он выполняет просьбы. В сказке про семерых козлят, он же перековывает волку язык, и уподобляет волчью речь голосу козы.

Есть еще и третий кузнец, сам Чернобог, который имеет свою кузницу под землей, в пекле. По народным представлениям, там перековывают чертей.

Когда помощникам кузнеца надо было лезть в шахту за углем или идти к ржавому болоту для добычи руды, то никак нельзя было не почтить его хозяев. Источник кузнечного материала лежит в недрах Земли. Притом в таких недрах, которые относятся к владениям Чернобога, божеству нави. И кузнец зависим от него.

В связи с этим возникает ясность: почему кузнецы не особенно стремились к передаче своего опыта соплеменникам. Это не связано только лишь с корыстным хранением ремесленных секретов. Если эти секреты получены с участием божества нави, то ему они и возвращаются по смерти. Это его дар, а не полная собственность кузнеца. И распоряжаться им он самостоятельно не может. Ежели дают боги сыновей — значит делается и передача дара. А нет — значит нет.

Легенда об отношениях кузнеца и божества кузнечного дела (Чернобога?) сохранилась в виде различных вариантов легенды «Кузнец и черт». Смотри, например, «Поэтические воззрения славян на природу», А.Н. Афанасьев, том первый.

«Нанялся черт работником на кузнецу. Схватил старуху клещами за ноги и бросил в горн, и сжег в пепел — только одни косточки остались. После того налил ушат молока и вкинул туда кости. Глядь, минуты через три выходит из молока красавица, дышащая юностью и свежестью сил». Там же: «Черт, нанявшийся в подмастерья, кует не лом и железо, а увечья, недуги и калечество: приставит хромую ногу к жаровне, ударит молотом, вспрыснет водою — и нога цела, хоть вприсядку пляши! Много перековал он стариков и старух в молодых, калек в здоровых, молодых в красавцев». Аналогичные легенды обнаруживаются и в Германии, только вместо черта, людей перековывает христианский бог.

Вот другая аналогичная легенда из сборника Д.Н. Садовникова, см. книгу В.И. Даль «О поверьях, суевериях и предрассудках русского народа», 1994 г. «Жил и был кузнец, молодой парень, и работать был горазд, и водочку любил попивать, и деньги мог добыть. Как придет в кузницу, положит на наковальню уголь, ударит молотком и говорит:

— Хлоп, да черта в лоб!

Каждый день все хлоп черта в лоб: весь лоб ему разбил…»

Далее, к нему нанимается черт в подмастерья. Он показывает как перековывать старых людей на молодых. Когда кузнец берется за дело сам, то в его руках сожженный дед не воскресает. За это кузнеца казнят сами черти. «Вот теперь не будешь говорить хлоп черта в лоб». Такова месть за хулу и побои.

В том же сборнике, приведен материал, записанный Д.К. Зелениным. Кузнец держал в кузнице два образа: один божий, другой — дьявольский. И всякий день, он на бога молился, а черту снимал штаны и показывал зад. К нему нанялся черт в подмастерья, и начал перековывать старых на молодых. Заработал кучу денег. Когда кузнец решил попробовать перековывать сам, то у него ничего не вышло. За убийство кузнеца ссылают в Сибирь. На этапе его встречает черт — подмастерье, и выручает. При этом делает наставление: «Ето тебе из за того показана форма: богу-то молись, да Диавола-то не гневи!»

На многообразие легенд о кузнеце и черте мне указал Озар из г. Ижевска. Он поставил задачу собрать все такие легенды и восстановить изначальный текст. Поэтому здесь мы не будем этого за него делать.

Описанный в легенде черт обладает всеми навыками божественного кузнеца. Он бескорыстен и щедр. Вместе с этим, черт-кузнец и обидчив. Но он не мстит сразу, а подводит кузнеца к испытательной задаче. Кузнец проваливает дело, и только тогда его наказывают, или только пугают. Уголь — чертов дар, и магический удар по нему делает черту больно. На второй стадии перековки важную роль играет вода или молоко. Иначе говоря, человек омолаживается с участием божественного кузнеца и двух стихий: Огня и Воды.

Едва ли надо объяснять, что бог-кузнец стал именоваться чертом лишь под влиянием христианства. Собственно, это оно его «отчертило». Постаралось отделить пространство его бытия от мира людей. Но прошло время, и магические черты христианства начали исчезать. Они пропадут все. Сохранят силу лишь старые, языческие черты, проведенные под влиянием родовой традиции. Черты эти сейчас предстоит обновить. Над этим работают волхвы.

4. Мифы о богах — кузнецах, или о вышивании Мира великой богиней, не содержат идеи начала творения Мира. Действительно, Мокошь прядет — творит бытие части мироздания, другую часть выковывают боги — кузнецы. Но когда и как утвердилась наковальня Сварога? И ткачеству должно предшествовать рождение льна. Как родилось то, из чего потом выткался, вывернулся Мир? В приведенных мифах ничего не сохранилось про этот первозданный лен. И это указывает, что идея ткачества не была изначальной мифологической идеей. Вероятно, мифы о богине-пряхе и боге — кузнеце, относительно поздние. Они описывают лишь продолжение бытия Мира. По более ранним мифам известно, что Мир порождают вечные стихии: Огонь и Вода. От них произошли Земля и Воздух, и все, что потом появилось на Земле.

Но тогда оказывается не понятным — как возник мировой разум? Мы оказываемся перед дилеммой: что же было первичным: вещество, любовь, или мысль? И если мысль, то что заставило ее двигаться? Матрическая традиция говорит, что первичной была любовь. Однако, когда исторически творческую инициативу у женщин перехватывают мужчины, изначальное творение Мира, начинает осмысляться как работа первозданной мысли.

Мысль всему начало, или любовь: с определенного уровня понимания, это может оказаться одним и тем же. Но человек ограничен. Поэтому и ограниченно его понимание мироздания. Потому и ограниченны все наши мифы.

И вместе с этим, мифы несут божественную истину. Человек просто не удостоен большего знания. А множество мифов — оно лишь означает величие Мира, означает множество взглядов с разных сторон на то, что всегда останется не изреченным примером, и будет служить нашему дальнейшему совершенству. Вероятно, так и должно быть. Таково свойство божественной истины.

5. Дадим миф, который разделяется языческими общинами «Коляда Вятичей» и «Родолюбие». Так же он не вызывает принципиальных возражений у сложившегося в Москве «Круга Языческой Традиции», объединившем ряд языческих общин Москвы и России.

Миф напрямую связан с утверждением, что народ жив, доколе он не утратил своего языческого знания. Это знание умещается в сказках, фольклоре, языковых выражениях, древних предметах быта и традиционных народных праздниках. И верно обратное: если народ жив, то его языческое знание не утрачено, и оно может быть восстановлено как система. Иное дело, что народ может не осознавать, что в основе его внутренней жизни лежат древние родовые отношения. Задача современного язычества сделать это знание осознанным.

Знание мифа творения Мира позволяет выбрать жизнеутверждающую систему ценностей.

Различные варианты этого мифа представлены в виде легенд во втором томе А.Н. Афанасьева «Поэтические воззрения славян на природу», в книгах Н.М. Гальковского «Борьба христианства с остатками язычества в Древней Руси», и в других изданиях. Они были записаны этнографами со слов народа в северно-русской, украинской и белорусской глубинке в девятнадцатом веке. Легенду о появлении людей мы знаем со слов жреца одиннадцатого века по «Повести временных лет».

Фрагменты мифа повествуют, что сотворение Мира (мы обращаем внимание на приставку «со», которая означает участие многих) началось когда возле извечного Белбога появился другой, именуемый Чернобог.

В начале Белбог сидел на воздухе и был белый свет от лица его. Не было ни неба, ни земли, ни моря, ни облаков, ни звезд. И все окружала тьма, о которой наш народ спрашивает загадкой: «Какая вещь не рождена, не сотворена, ни каким либо искусством сделана?».

И окруженный тьмой произнес Белбог: «Будет хрустальное небо и будет Зоря, облака и звезды». Тогда ветры дунули из недр своих, и Ирий насадился на востоке. Сел Белбог в Ирии. Голос его был в колеснице огненной утвержден, а молния — слово из уст его исходила.

Потом увидел он, что из воздуха явилась Вода, и плавал по ней Чернобог черным гоголем — запутался он в тине морской. Тогда сел на воду Белбог белым гоголем и спросил Чернобога: «Кто ты есть?» И ответил Чернобог: «Азм есмь бог». Тогда спросил его Белбог: «А как же меня назовешь?». Чернобог ответил: «Ты бог богам и господь господам».

И тогда сказал Белбог: «Понырни в море и с именем моим вынеси мне песку и кремень.» Нырнул Чернобог в море и под водой сказал: «Беру тебя земля на имя господне и мое!» Но когда взял он со дна песок и понес его вверх, то весь его вымыло водой. Второй раз нырнул Чернобог и опять остался без песка. И только в третий раз, когда сказал он, что берет землю от имени одного Белбога, то сумел вынести песок и кремень, но не весь его отдал, а часть утаил во рту.

Белбог же бросил землю на все четыре стороны. Сказал: «Будь земля толста и просторна,» и она начала расти. Росла она и во рту у Чернобога. Тогда он стал выплевывать ее, и из этого получились на Земле горы и ямы.

Выросла земля до непомерной величины и разделила Мир на две части: надземную, что под Небом и подземную, что под небом иным. Обоим божествам надземная часть Земли показалась удобной для творчества. Если Белбог творил прочные и ровные плодородные земли, то Чернобог творил пустыни и горы, а там, где протыкал землю насквозь — появлялись гнилые болота и озера без дна.

Обустраивая Природу, Белбог отделил от себя великих богов. Имена их Святовит, Сварог, Велес, Перун, Даждьбог, Мокошь, Лада, Леля, и другие боги. Белбог получил среди них имя Род. Чернобогу в его делах так же понадобились помощники, но он не знал как их добыть или сделать?

Однажды, мывшись после трудов на небе в бане, Белбог уронил вниз куски лыка от мочала, пропитанные своим потом. Их подобрал Чернобог и сделал из них людей, но не смог вдохнуть в них души. Узнав об этом, Род дунул им в лицо и вдохнул души. После этого оказалось, что по смерти душа человека идет на небо к Белбогу-Роду, а тело — к Чернобогу. Чистые души возвращаются обратно на Землю для нового рождения. Со временем, потомки Рода породнились с людьми, и через это люди обрели совершенство телесных форм. Сварог начал сковывать в своей небесной кузнице тела и души, а Мокошь прясть в земных лесах полотна судьбы. Русские люди знают, что среди них живут потомки Даждьбога и Велеса. По этой причине мы не можем говорить, что человеческое тело и душа отличны как черное от белого, или что они обязаны находиться в конфликте.

После сотворения людей, Чернобог не получил для себя вечных слуг, поскольку живые люди стали служить Роду, а по смерти их тела разлагаются и участвуют в иных формах жизни. Чернобогу достаются тлен и кости мертвецов. Доставалась ему навь — то, что оставалось от людей на Земле после жизни. Разлагающееся тело имеет свою жизнь в нави, которая может составлять века, но она так же ограниченна, как и жизнь земная.

Решив, что Род обманул его при творении людей, Чернобог разозлился, набрал в ладони воды из болота и брызнул ею за спину. Из каждой капли брызг появился бес, который когда возрос, то и самого Чернобога слушать не хотел.

От того заполнились Земля и Небо нечистью, и не пожелал Чернобог унять ее злодеяний. В безмерных глубинах, под Матерью — Землей, от отца Вия родились крылатые Змеи. Ночами, с краю Земли, Змеи эти выходили в наш Мир. Видя все это, Перун начал очищать Небо молниями. А потом, великие боги воплощались в земных родах и явились на нашей земле богатырями, известными нам по нашим волшебным сказкам. Нынче они известны нам, как Кремешок — Богатырь, Иван — Быкович, Никита — Кожемяка, Царь — Горох. Боги очистили от нечисти Небо и загнали ее под Землю. Туда же пришлось уйти и Чернобогу, где он установил свое царство. Там же, в противовес Сварогу, он утвердил свою наковальню, и стал ковать себе слуг, ловя и перековывая тех изначальных бесов, что произошли из капель болотной воды. Так подземный мир стал миром Чернобога, нави и нечистых духов.

А первыми наковальнями земных кузнецов были гранитные валуны, которые имеют обыкновение вылезать из под земли на поверхность. Земля не принимает валуны, стало быть, они не ее часть. Эти валуны — дар Чернобога.

Сварог же сковал плуг, и на границе Земли пропахал на Змее ров. Этот ров стал чертой, отделяющей мир подземный от мира надземного. От сварожьей кузницы, пущена была по этому рву огненная река. Так мир нави стал отделен от мира яви.

6. Похожая легенда о сотворении мира и человека, в начале двадцатого века, бытовала и у северных угро-финских народов. Подобный миф использовался и манихеями. Отразился он и в книге Мельникова-Печерского «На Горах», где описано, как в сарообрядческих скитах тлело это древнее языческое знание, но уже в извращенной форме. Там оно требовало от праведников участия в ночных игрищах, ибо ежели плоть от дьявола (в такой ипостаси понимался Чернробог) — то ему ее надо и отдавать. Днем же требовалось искреннее моление христианскому богу (в такой ипостаси на Руси стал пониматься Род), потому, что душа в человеке от небесного бога.

В наиболее конфликтной форме этот миф использован в зороастризме, где светоносный добрый Ахуромазда словом творит ангелов и вселенную со всеми ее благами. А источающий тьму злой Ариман создает нечистых дивов и стремится захватить Небо, портит творения Ахуромазды, влагая в них зародыши зла и болезней, и даже огонь осквернил дымом.

Отразился этот миф и в Библии. Вариации мифа связанны с формами отношений между изначальными творцами: Белбогом и Чернобогом. В этом смысле, христианство может рассматриваться как крайний, вырожденный случай язычества, где божественная суть Чернобога отрицается, а сам он низводится до уровня бунтующего духа, отделенного от всего истинно божественного — черта.

Древность приведенного мифа творения не поддается оценке. Вероятно он исчисляется десятками тысяч лет и принадлежит еще доарийской эпохе.

7. Род создал воду, твердь и душу человека. После этого он в значительной степени прекратил свои божественные деяния, предоставив творение великим богам — своим детям. После этого Чернобог соревновался уже не с Родом, а с его детьми, как в вопросах сотворения мира, так и в отведении места человечеству на Земле. Чернобог действительно, по-своему, стремился опекать людей, проявляя этим заботу к своим творениям, а отчасти стремясь взять творческий реванш.

Отдельные легенды поясняют, что обретенные людьми блага получены как от Чернобога, так и от Рода. Например, деревянный сруб без окон был дан людям Чернобогом. Род же прорубил окна для света. Теперь люди живут в домах с окнами, но в гробах (домовинах, отданных нави) окон не делают.

Мировое зло произошло от творческой зависти Чернобога к творениям Рода. Стремясь исказить изначальный замысел Рода, Чернобог все же сотворил помощников, коим также отдал часть власти над миром. Чернобог трудился я над разрушительным началом, ставя себе цель перетянуть ценности мира в навь и этим доказать слабость творений Рода. Он создал Смерть и Погибель, создал богов лжи и пороков, создал духов болезней. Это привело к мировому конфликту, который оставил темный след в истории человечества как время потопов, оледенений, огненной реки и всевозможных бедствий.

Все это кончилось. В нашу эпоху Род и Чернобог пришли к паритету, а мироздание к равновесию, в котором разрушители и созидатели уравновешивают друг друга. Таким знает мир наша человеческая история. Правда, нельзя исключать, что эта эпоха паритета и согласия богов кончается. Глобальный кризис нашей цивилизации означает вступление в новую фазу отношения богов. Слишком большой разрушительный потенциал накоплен человечеством. Будущее ведомо одному лишь Роду.

О силе, которая подтверждает паритет богов, и которая удерживает Мир в равновесии, будем говорить ниже. Знание этой силы так же важно, как и знание мифа творения.

8. Какие выводы сегодня мы нужно сделать из мифа творения? Мир динамичен. Если мы видим, как вокруг нас нарастает деструктивное и разрушительное начало, — значит потомки Чернобога берут верх над потомками Рода. Такое неоднократно было в истории, значит надо ожидать и обратное явление. Если мы язычники, то нам не надо бояться апокалипсиса. Вечность мира обусловлена совершенством творений Рода и его потомков. Величайший творец не мог создать несовершенное, смертное произведение. Всякая гибель и разрушение лишь до времени. Исторически, торжество разрушительного и мертвящего зла очень кратко.

Данная каждому из нас душа предполагает, что будет продолжать волю Рода на Земле. В этом смысле уход от земной жизни в любой монастырь не является религиозной задачей. Язычество как учение, дано нам для того, чтобы мы выбрали правильную стратегию жизни в этом земном вечном мире. При этом нам естественно ориентироваться на деяния потомков Рода. Ориентация на потомков Чернобога ведет людей в мир Чернобога — в навь. Он прельщает людей средствами потребления и благами, перед которыми многие из людей устоять не могут. Но этому противостоит уже само знание мифа Творения. Не все дары Чернобога — зло. Но сред них нет таких, что несут одно лишь благо. Так, с даром Чернобога — железом из болота и камнем — наковальней, к человечеству пришли войны и многие беды, которые изначально едва ли мог предвидеть и сам Чернобог.

Языческий мир — многополярен. И обращение в нем человека в ту, а не в иную сторону, носит характер тенденции, возникает в результате жизненного опыта поколений, и не является жестко заданной догмой.

Согласно мифу творения, людям надлежит во-первых, почитать Природу, ибо через это почитается Род — ее прародитель. Во-вторых, человеку надлежит хранить память о деяниях и мыслях предков, ибо они несут память о первопредках богах. В-третьих, людям надлежит заботиться своих потомках, ибо Род желает вечного бытия мира. В-четвертых, людям надлежит познавать мир и созидать новое. Через это Род и боги углубляют свое знание Мира, а люди участвуют в творчестве богов. Именно поэтому творить и познавать — биологическая потребность человека. В конечном итоге, человек, следовавший этим четырем правилам, обретает счастье и смысл жизни.

9. Из мифа творения становится понятной жизненная стратегия и наших сказочных героев, и наших предков. Основой родовой культуры является почитание родителей. Нельзя перечить их воле. Прародителем же людей оказывается бог Род. Значит священно и правильно преклоняться перед всем, что дано им. Каждому от Рода дана Природа и доля. И надо принимать это с благодарностью. При этом Род не охватывает всего Мироздания. В Мире есть и активно действующие злые силы, которые стремятся обездолить нас. Они идут против воли Рода, и по языческой вере с ними надлежит вести бескомпромиссную борьбу. Язычество всегда включало в себя сумму знаний, которая позволяла понять: что дано нам как доля и что Родово, а что есть недоля, и дано от сил Погибели.

В первом случае, естественно и правильна покорность и согласие с течением событий. Надо согласиться с тем, что каждый человек и человечество в целом не свободно, и не имеет права на многие поступки. Человек не имеет права разрушать родовые отношения и переделывать созданный Родом Мир так, как ему вздумается. Это важно особенно сегодня, когда технические возможности человечества приблизились к своему апогею. Но во втором случае, человек имеет право и согласие Рода на борьбу с силами Погибели.

Весь живой Мир повязан внутренним родством. Но мы не можем сказать, что все Мироздание Родово, или что все Мироздание есть сам Род. Когда наш сказочный Иван — бог — исполнитель Нравственного Закона борется с Кощеем, то он обнаруживает, что всякая живая тварь готова помогать ему. Обнаруживается солидарность жизни в целом перед лицом иномирья и Погибели. В противоположность живому Миру, этот мир не благодатной нави, мир разрушителей жизни родственными отношениями не связан. Он отделен чертой — огненной рекой от Мира, сотворенного Родом и Великими Богами.

И все же черта — огненная река оказывается преодолимой. Она проходит не по территории яви. Земной Шар буквально не содержит такой черты, разве только на дне океанов. Волхвы знают, что черта проходит в пространстве духа. И сегодня, мертвящее начало выходит из за черты, и осуществляет себя в процессах глобализации Мира. От этого, в Мире растет духовная пустыня, и ее сухое дыхание иссушает жизни народов. Это и есть буквально новое великое зло, для преодоления которого наши боги вновь будут воплощены на Земле. И волшебные сказки: погибель и великий страх, великие надежды, великие подвиги и потери, великий восторг и торжество правды — вновь повторятся.




Душа и ее составляющие


1. Сегодня идея множественности души человека сохраняется в эзотерическом знании. Эзотерики говорят об астральном, ментальном, тонком и других телах человека, при этом иногда не упоминая о душе. Иначе говоря, эзотерики неявно и стыдливо умалчивают факт множественности души человека, собственно и не понимая масштаба сокрытой от самих себя истины.

Религия во многом опирается на представления о душе. И наоборот — представления о душе формируют религию. Монотеистическим религиям чрезвычайно важно, чтобы душа понималась так, как угодно христианскому богу: как единственная и неделимая сущность, вне тела лишенная сил к сопротивлению.

Где-то до пятого века, христианство вынуждено было признавать идею о многократном воплощении душ. Эта идея была унаследована у античности, она жила, и с ней ничего нельзя было сделать. Однако, поскольку эта идея предполагает хоть какую-то свободу души, христианство искоренило эту идею, заменив ее идеей одноразового воплощения с полной ответственностью души за эту свою единственную жизнь.

В языческой картине мира, человек имеет много душ, или одна душа имеет много составляющих. По смерти человека, эти составляющие расходятся. И лишь одна из них потом может вновь воплотиться в потомке. Сибирские шаманы насчитывают до пяти душ в человеке. Выясним, какие душеные составляющие мы имеем.

Первое: наши мифы, наши волшебные сказки, говорят о тайне солидарности всякой живой твари. Иначе говоря, все живое на Земли ощущает между собой далекое родство. И с другой стороны, в первую очередь душа — оживляет тело, заставляет его выполнять жизненные функции, до которых разум человека и не догадывается. Точно так же живым является и насекомое, и мох на камнях, и сами камни. Этот есть проявление первого уровня души — это первая ее составляющая. Назовем ее душой оживляющей.

Второй уровень души присущ человеку и высшим животным. Это душа чувственная. Это та ценность, которую Род подарил людям, и которую не смог дать им Чернобог, хотя он и сплел человеческие тел из лыка. Чувственная душа исходит от Рода и восходит к Роду. В человеке чувственная душа отвечает за честность или лживость, сострадание или жестокость, за понимание или не понимание красоты и искусства, за веру (доверие), за любовь. Чувственная душа является главной в человеке. Ее изменение: облагораживание и воспитание, является очень сложным делом и требует времени всей жизни. Обычно успехи человека в этом деле оказываются незначительными, и заканчиваются известным философским выводом: «против натуры не попрешь». Все же своей высшей целью и высшим успехом люди считают самовоспитание или раскрытие своей чувственной души, хотя выражают это различными словами.

Достойная чувственная душа, по смерти человека, восходит к Роду, отдыхает в небесных кущах, и ниспадает вниз, в тела потомков своего рода.

Бывает и так, что человек впадает в безнравственность и портит свою душу. Если эта порча безнадежна, то душа не восходит к Роду, но отправляется в Пекло, где сгорает в пламени кузницы Чернобога. Чернобог враг чувственной души человека, ибо через нее Род забрал у него людей. Поэтому Чернобог с удовольствием сжигает души, но достаются ему лишь души выродков. Когда-то, по инерции, ранние христиане еще учили, что есть смерть тела, но есть и смерть души. Потом это стало забываться.

Сожжение вырожденной души или пребывание праведной души в Ирии — не есть награда или казнь за грехи плотской жизни. Это есть результат объективного хода вещей. Дело в том, что чувственная душа, или просто — душа, не осознает себя. И судить ее — это то же самое, что судить младенца.

Человеческое самосознание «я мыслю — значит я существую» — заключат в себе дух. Дух оказывается третьей духовной составляющей человека. Он может быть понят как волевая душа. Страх смерти переживает и преодолевает именно дух. Дух не вкладывается в человека Родом небесным. Основы его закладывает род земной: родители и учителя. Помимо них, дух медленно строится самим человеком и разрушается враждебными силами. Дух — это память, самосознание, воля, мышление, планирование действий, скептицизм, оценка будущего результата. Человек раскрывает в себе свои способности через работу духа, но душа определяет масштаб этой работы, ее высшие достижения. В мозгу — душе более принадлежит правое, а духу — левое полушарие. Дух способен опереться на математику и точные науки. Чувственная душа несет в себе стратегические цели человеческого бытия, и они не выражаются числом. Дух выбирает тактику достижения целей, и трудится над их словесной формулировкой.

Здоровье и чувство счастья возникают при согласии духа с праведной душой. И дух сознательно имеет нравственный критерий, только если находится в согласии с душой. Душа знает Нравственный Закон Рода, ибо сотворена им, и забывает его за редким исключением, если по каким-то не благоприятным причинам вырождается. То, как душа знает Нравственный Закон — является характеристикой земного рода человека, является характеристикой его породы. Русский народ имеет внутреннее единство потому, что образовался из племен, чувствующих единство Нравственного Закона. В душах других народов записаны другие нравственные понятия.

Запись в душе Нравственного Закона является ее древнейшей характеристикой. Ее наследовали все люди, через жизнь которых проходила такая душа. По своему возрасту, душа может насчитывать десятки тысяч лет. Какого-то исчезновения души — впадения в нирвану по мере ее совершенства не происходит. Ибо цель Рода — праведная жизнь на Земле. Потому он и не устраняет из земного бытия совершенные души.

Наконец, четвертая душа человека — это странствующая душа. Сознательно человек редко обращается к этой своей душе, и она «платит» человеку тем же. Странствующая душа может даже не заметить смерть тела хозяина, или счесть это мало существенным явлением. В основном это созерцательная душа. Большую часть времени она и живет вне тела человека. Странствующая душа является во сне и рассказывает человеку о том, что делается в мире. Через странствующую душу люди отвлеченно созерцают мир, узнают новое, общаются с богами и духами, совершают шаманские путешествия.

Когда буддисты или йоги предлагают человеку безо всяких мыслей сконцентрироваться на предмете, то это значит, что они предлагают человеку всецело войти в свою созерцательную душу. Такое развитие созерцательной души, в ущерб духу и душе чувственной, ведет в нирвану — в смерть при жизни. При этом буддисты показывают пребывающих в нирване «святых», которые полностью переселили свое сознание в созерцательную душу, но при этом их оживляющая душа не покинула тела. В рамках славянского язычества — это понимается как извращение или опыт над своей духовной сущностью. Для человека: святость — это чистота в следовании замыслу Рода, и она не имеет к таким экспериментам никакого отношения.

Иначе к странствующей душе относятся шаманы. У них странствующая душа активна и обучена общению с миром земным и миром духов. Шаман оставляет все свои остальные души спящими в теле, и только лишь следит за путешествием странствующей души. При этом он замечает, что у него в этом путешествии меняется характер. Становятся другими чувства любви, страха, голода, восторга. Меняется и оценка, отношения к миру в целом. Т. е. странствующая душа — это так же сознательное, но иное выражение человека не то, которое обеспечивается духом. Это изменение сути человека сохраняется некоторое время и после путешествия, пока его чувственная душа не проснулась окончательно. Русские волхвы, как и впоследствии колдуны, практиковали шаманские путешествия в познавательных и магических целях.

2. Жаждущие бессмертия мистики иногда, через тренировки во сне, развивают в себе странствующую душу, дабы обрести общение с миром духов, и так не заметить смерть тела. Но странствующая душа затруднят обыденную жизнь человека. Поэтому человек, увеличивая контакт с миром духов, ослабляет связи с миром живых. Такой человек внешне начинает выглядеть невменяемым, больным и может непроизвольно впадать в состояния шаманского транса.

По смерти обычного человека, не практиковавшего шаманские путешествия, его сознание сохраняется его духе. Насколько человек был праведен, а дух его целен — настолько он и сохраняет себя как духовную сущность. И если дух был лжив и не склонен к самопознанию, то такой дух просто распадается на примитивные духовные составляющие. Последнее — есть смерть духа. Человек погибает не только в теле, но и в духе. Индивидуальность утрачивается.

Чистота помыслов, искренность в вере, согласие с душой и единство слова и дела, ведут к тому, что дух человека после смерти становится вечен. Он способен услышать зов потомков и приходить к ним на праздники и в целях оказать помощь. Только различным бытием духа и души после смерти, можно объяснить, что с одной стороны по нашей вере, души вселяются в потомков, а с другой, духи предков беседуют с ними же — с потомками на кладбищах и принимают их дары. Соответственно посмертные переживания духа ограниченны не только отсутствием телесных органов чувств, но и невозможностью вступить в диалог с собственной душой и осознать ее эмоциональные переживания. Без тела, дух сам по себе не видит и не слышит глазами и ушами. Но из опытов выхода духа из тел во время операций с анестезией, мы знаем, что дух все же чем-то компенсирует слух и зрение. Он начинает «видеть» то, куда не могут заглянуть глаза пациента с операционного стола и «слышит» то, чего обычное ухо не услышало бы.

Тем не менее, в своем видении и слушании, дух может ошибаться и попадать в заклады. Чтобы он до времени не вернулся в родной дом, тело покойника выносили не тем путем как люди ходят. Да и сказки изобилуют сюжетами, как грешник — мертвец, вышедший загрызть живого человека, оказывается им обманут — ему дают грызть кирпич или идут задом наперед — путают направление по которому надо идти в дом.

3. Заслуживающий внимания экстрасенс — Сафонов В.И. в своей книге «Несусветная реальность», Москва,1990 г., стр.98, находит, согласно народной традиции, что дух после смерти человека остается способен к развитию и изменениям, как и при жизни. Исчезновение, гибель физического тела не меняет духовной природы того, кому оно принадлежало. От духа следует ожидать того же, что видели от живого человека.

Но Сафонов, хотя и способен вызывать странствующую душу человека, и диагностировать болезни или причины смерти по ее состоянию, остался материалистом. Он вынуждено считает, что вместо души у нас есть только информационный двойник — (странствующая душа) или информационная ячейка в ноосфере, в которой почем-то записывается вся информация о человеке и его теле. Согласно данным Сафронова, никто из живых людей не застрахован от того, что его странствующая душа будет вызвана каким-то магом и допрошена. И о нем узнают все без его ведома и согласия.

Аналогичного двойника изображали в Египте на барельефах. Он всегда стоит сзади человека. В самом человеке, по Сафонову, нет никакой души, кроме биокомпьютера, связанного со своей странствующей душой, которая одновременно есть часть глобального информационного банка — ноосферы Земли.

Наконец, традиция говорит, что душа по смерти человека тоже может сбиться с родового кольца. Это случается, если человек погибает неправедно и не своевременно. Например, тонет в воде или замерзает, упивается водкой, гибнет в бессмысленной драке или его съедают звери. В этом случае душа попадает в иной круг, не тот, который организован для нее Родом. Такие души называются заложенными (попавшими в заклад). В прошлом задача волхвов заключалась в том, чтобы не было заложенных покойников, ибо тогда уменьшается число людей в роду. Именно это происходит сегодня на Руси. Потому волхвам надо творить великие молитвы и вершить великое волхование, чтобы души, сгинувшие неправедно, во — грехе, были отпущены, отмыты Родом и возвращены во вновь рожденных детей.

Неожиданно обнаружились и более свежие вещи. О них можно прочесть, набрав в искателе интернета имя американского нейробиолога Кендис Перт. В своей книге «Код Сердца», она находит, что нервные окончания нейронов передают информацию не только в мозг, но и разносят ее по всему телу с помощью электрохимических вибраций определенной частоты. Благодаря этому процессу, эмоции и чувства находят отражение в организме на молекулярном уровне. Эти вибрации — язык органов. Через них общаются иммунная, желудочно- кишечная, нервная и эндокринная системы. При этом сердце является своего рода дирижером симфонии организма. Оно вырабатывает импульсы, которые управляют органами и которые отражаются в том числе на нашей сознательной деятельности. Иначе говоря, наши переживания сказываются на нашем сердце, и наоборот: сердце с присущими ему особенностями, формирует наши чувственные переживания, хранит о них память.

Якобы, управление эмоциями со стороны сердца настолько сильно выражено, что люди с пересаженным сердцем приобретают психологические черты и состояния души донора! Эта информация, открытая Кендс Перт, пока базируется только на субъективных заявлениях тех, кому пересадили чужие сердца. И кому-то в этом смысле повезло с новыми эмоциями и переживаниями, а кому-то (кому попало сердце самоубийцы, например) — не очень. Иначе говоря, получается, что с сердцем в новое тело пересаживается и часть души тела умершего. Получается, что душа живет в сердце.

Если такая информация — о сохранении души в сердце умершего человека в дальнейшем подтвердится, то она должна поправить наши представления о душе. Если душа или часть души сохраняется в теле умершего, то становится совершенно ясно — почему люди общаются на могилах с предками. Сохраненная в прахе часть души способна отреагировать на зов. Такое прямое общение нам случайно удалось подсмотреть в Белоруссии. Оно, конечно, было не для чужих глаз и ушей, и разобрался в самом событии удалось лишь через некоторое время. Сразу было не понять — что же происходит? Именно: летом 2004 г, на кладбище в селе Волосовичи Лепельского района Витебской области мать, отец и сын по очереди, громко и взвинчено кричали в землю — покойнику. А потом лежали на свежей могиле и очевидно, слушали ответ из земли.

4. Душа как и тело нуждаются в ежедневных тренировках. Душе требуется время на созерцание мира и рассуждения о вечном. Душе требуется внешняя и внутренняя улыбка. Если волхов, ровно как и любой другой человек, берет на себя груз борьбы с глобализмом, то первым пространством его борьбы должна быть его душа. Именно в ней он должен одержать первую победу. И только укрепившись в душе, в воле и в совести, можно двигаться дальше.

Если ты язычник, то ты как и все — человек, со всеми человеческими возможностями и ограничениями. Но от богов тебе дано чуть больше, чем остальным. Потому власть, и обогатившиеся мира сего, смотрят на тебя с ненавистью — ты пришел поколебать их нечестивый мир.

Ты — носитель духа великих богов. И всякий раз, когда ты вынужден просить что-то у бюрократа, когда у тебя нет денег на жизнь, когда тебя обыскивает до трусов милиция, когда твоя земля становится вдруг чужой собственностью или когда тебя держат под прицелом автомата — ты все равно остаешься носителем божественного духа. Во всяком деянии, во всякой ситуации за тобой боги.

Чем более ты назначен поколебать ложь этого мира, тем в более рискованные, грязные или подавляющие ситуации будет ввергать тебя стечение обстоятельств.

Как человек ты всякий раз ты будешь ничто перед роком событий. Но всякое твое чувство озлобленности подавленности, раболепия, страха, отступления от языческих идеалов будут не просто слабостями человека. Их будет мало просто не показывать другим людям. Их важно вообще не иметь в себе. Это то, что в идеале язычник не может себе позволить, и в чем виновен оказывается только он сам.

Носитель языческой веры должен уметь расслаблять себя, но и должен уметь отказываться от слабостей. Боги требуют от нас в первую очередь душевного величия. Боги дают нам духовную власть, которую мы часто сами взять не способны по причине слабости духа.

Один простой способ — как прийти к душевному величию и как получать силу богов — это непрестанно улыбаться. Пусть даже просто не забывать временами подтягивать мимические мышцы лица чуть вверх, распрямлять плечи и подтягивать живот. Жизнь при демократии совсем не предполагает улыбки. И потому улыбка очень быстро оказывается состоянием души отстраненного «Я», живущего в обновленном мире. Того «Я», которое не ассоциирует себя с телом, а скорее принадлежит странствующей душе. Улыбаясь, ты смотришь на жизнь самого себя со стороны. На того просто человека, который зависим и связан жизнью по рукам и ногам. Ему может быть плохо или хорошо, но в любом случае улыбайся и смотри за ним из того недосягаемого пространства, где пребывают высшие духовные сущности и где значимы лишь ценности духа и веры. И от туда всякий раз нудно сравнивать свое поведение с нормами высшей справедливости Нравственного закона, и не допускать его нарушения. В этом вера — следовать Нравственному Закону. О сути Закона будет сказано ниже. Здесь же говорится о его значимости для души.

Язычник подымается на уровень волхва, если следует Нравственному закону, и если ему выпадает испытать рост души через страдания и потери. Волхов не может не пострадать. Как это ни странно, но чтобы обрести волховскую силу и дар, нужно пройти через вереницу невзгод. Пройти через потрясения, через риск и в конечном итоге через их положительное разрешение. И после этого, как бы небыли велики потери — главное это понять, что жизнь в любом случае должна продолжаться, и ради этого оправданны любые усилия. Душе волхва необходимо познать все то человеческое горе, которое выпадает людям. Только тогда к нему и приходит мудрость, которая призвана спасти наш гибнущий мир.




Добро и зло


В этой книге требуется изложить ряд положений язычества по многим причинам. Во-первых, для того, чтобы сообщить ряду читателей, что язычество это философия и сфера мышления, а не набор элементарных и нечестных фраз, которые сообщаются о нашей вере в учебниках. Во- вторых, говоря о круге идей, которые волхвы противопоставляют глобализму, нельзя не сказать о язычестве как религии. Религиозные идеи язычества оказываются оружием, защищающим наш этнос от духовного уничтожения. Конкретно, о самом глобализме в языческой религиозной идее, конечно, не говориться. Тем не менее, язычество как этническое оружие оказывается способным противостоять самым современным разработкам по манипуляции народным сознанием.

В-третьих, само языческое знание спасительно, оно становится рабочим инструментом и для тех, кто не может возвыситься до языческой веры, но понимает, что в этом направлении лежит осознание национальной самоидентификации. Итак, что отвечает нам язычество на вопрос о добре и зле. Как это знание отличается от того, которым нас накачивают враждебны идеологи?

1. Добро и зло определяются Мифом Творения. В материалистической картине мира понятий добра и зла — нет. В лучшем случае, в рамках материализма понимается, что добро и зло — этические категории, созданные самим человеком. Поскольку большинство людей все же материалисты, здесь проще всего определять добро не как высшую категорию бога Рода, а как то, что способствует расцвету жизни. Зло же определить как мертвящее начало, превращающее Мир в пустыню. Такое определение оказывается приемлемо и в религиозном смысле.

Расцвет жизни предполагает сложный и устойчивый биоценоз. Это вполне объективное понятие. В то же время о родстве и солидарности всякой живой твари говорят наши волшебные сказки. И это единство живой Природы обнаруживается именно перед силами погибели. Единство биоценоза и есть материальное воплощение идеи языческого добра.

Когда материалисты говорят, что в Природе вместо добра и зла имеет место абстрактный биологичекий процесс, то при этом они сами исключают себя из этого процесса. Т. е. материалисты рассматривают не полную картину мироздания. Это может быть допустимо для принятия технического решения. Но уровень веры требует более широкого охвата.

Для веры мало интересны те процессы, в которых человек не участвует, и которые остаются для него без последствий. Например, волны перемещают на дне морской песок. Они будут это делать миллионы лет. Этот процесс оказывается вне веры и вне понятий добра и зла.

Но если море выносит этот песок на берег, и он ползет на деревню, и засыпает ее, то этот процесс уже есть зло. Он уже не безразличен человеку. Этот процесс уже не удается рассматривать абстрактно, особенно если сам человек житель этой деревни.

Вера работает именно с такими не абстрактными процессами. И именно через их призму рассматривает Мир. Языческая вера учит эмоциональному и правильному отношению к явлениям Природы, в которых человек участвует сам. При этом возникает осознанная нравственная позиция, становится ясно: что именно хорошо и должно быть, а что — плохо и чего быть не должно. На то она и вера.

Тем не менее, не случайно именно сегодня, во время сумерек цивилизации, развелось немало идеологов, которые в принципе отрицают существование добра и зла. Причин много. Некоторыми, в основу рассуждений кладется демократичный принцип, что если что-то оказывается добром и благом для меня, то это окажется ущемлением возможностей другого человека. Поэтому добро и зло понимаются как относительные понятия, а стало быть условны и не объективны.

Сатанисты, опираясь на этот принцип, еще и добавляют, что рассуждения о добре и зле — это уступка христианству, что не допустимо. Фашисты заявляют, что сказочки про добро и зло — это человеческая слюнявость, исключающая идею сверхчеловека. Сверхчеловек же мыслится не иначе как сверхэгоист, для которого личное внутреннее чувство самоутверждения и всевластия является единственно имеющем смысл, а нравственная сторона его поступков не имеет никакого значения.

На относительности добра и зла стоят буддисты. Они не могут иначе. Ибо если признать, что эти категории выходят за пределы сансары, нельзя будет рассматривать достижение нирваны как высшую ценность. Поэтому, говоря о добре и зле, буддисты приводят такие примеры, когда в одной и той же драматической ситуации одни люди выигрывают, а другие проигрывают, и одно и то же при одном характере мышления оказывается злом, а при другом — добром. Дескать, вращающийся круг с одной стороны вращается влево, а с другой — вправо.

Наконец, просто циники здраво понимают, что понятия добра и зла накладывают на них нравственные обязательства. Поэму они так же отвергают эти категории, заявляя при этом вслух, что какие же вы язычники, если занимаетесь морализаторством?

Одиночка — циник, даже сверхчеловек, в обществе просто не выживает. Гениальный сверхчеловек многократно описан в мировой фантастике. Обычно он противопоставляет себя злому миру, и гибнет. А утверждаемая им система ценностей, так же терпит крах.

В общем случае, упорство сверхчеловека — есть упорство солдата спецслужб, исполнителя. Девяносто девять процентов его сверхчеловеческой составляющей дается ему системой. Исполняет он не свою волю, а волю безусловного начальника. Из круга задач этого начальника так же исключены понятия добра и зла. Такая система, в которую входят сверхчеловеки — начальник и солдат, может быть ориентирована лишь на разрушение или уничтожение. Что она уничтожает? Исламских экстремистов, агентов ЦРУ или белорусских партизан. Это уже сфера ее приложения. Как и всякое оружие, такая система может быть применена и для защиты безотносительно к нравственным понятиям. По этой нравственной причине, организации, типа внешних разведок и служб безопасности, не могут брать на себя роль организаторов жизни общества.

Существенно, что такая система не полноценна. Она не может вмещать в себя все разнообразие человеческой жизни, и она не ориентированна на труд и созидание: на рождение детей, воссоздание условий жизни и творчество.

Жизнь показала, что на добро как на полноту жизни не ориентирован и коммунизм. Коммунизм подменил понятия добра и зла классовыми интересами и классовой нравственностью, которые не смогли быть устойчивым фундаментом общества.

Казалось бы, понятия добра и зла лежат в сфере христианской религии. Но если мы обратимся к Библии, то там эти понятия не определяются. Усилиями христианских философов было истолковано, что добро — это то, что угодно Христу, а зло — то, что не угодно. Смотри Вл. Соловьев «Оправдание добра».

Из этого следует, что мировой апокалипсис есть добро, ибо его обещает нам христианский бог. Кроме этого, всесильный и всемогущий христианский бог оказывается абсолютно безнравственной фигурой, ибо даже по несовершенным людским законам, он оказывается виновен во всех мировых преступлениях и во всех грядущих опасностях жизни человечеству. И здесь совершенно невозможно вывернуться христианству. В связи с этим, например, католики заявляют, что ежели бы христианский бог вдруг решил бы уничтожить мировое зло, то всякий мыслящий на эту тему человек сразу бы понял — как много возникло от него зла и грехов, и начал бы молить о пощаде. Т. е. в существующем Мире, расправа со злом была бы и нашей личной катастрофой и злом еще большим. И значит именно в том и состоит доброта божья, что бог попустительствует злу. О том, же что именно этот бог и допустил все это зло — об этом ни слова. О том, что этот боженька мог бы не творить нового зла и медленно перевоспитывать носителей старого зла — об этом тоже обычно ни слова христианскими проповедниками «добра» не говорится. Безусловно из всего этого следует то, что уже мы сказали: если бы христианский бог действительно является таким, каким о себе заявляет, то он и никто другой и был бы виновен во всем мировом зле — настоящем, прошлом и будущем. Это же касается и Аллаха, без воли которого и волос с головы не падает.

Идеология глобализма плоть от плоти западной цивилизации. Она неизбежно стоит на христианских ценностях. Но, очевидно, христианские «ценности» безнравственны, и потому разрушаются уже на уровне самого христианского бога. Они неизбежно рассыплются как песок, и отдельные удерживаемые камни рухнут на головы оглупленных народов.

Тайная идеология глобализма, (католицизма и масонских орденов Англии и США) есть сущность зла. Она молчаливо предполагает, что человечество превратится в быдло, и будет кормить золотой миллиард. А по мере углубления кризиса цивилизации — только сто тысяч отборных негодяев. И планируется, что будет происходить выстраивание все более жесткой иерархии в условиях всеобщей смерти и разложения. Воистину, узнаю тебя Рим поздних веков! История показывает, что эта идеология вполне совместимо с идеологией христианства. В этой банальности и в идее глобального повторения истории увядания Римской Империи заключается вся идея готовящейся, но уже заранее обреченной системы глобализма.

2. С понятием добра мы связываем желанный выбор, а со злом не желанный. И выбор этот делается здесь, на земле, в настоящее время, но с учетом опыта и знания прошлого и будущего. Мы утверждаем, что категории добра и зла могут быть определены в социальном и религиозном смысле. Они могут быть расширены до этнических понятой, хотя их понимание начинается с личных ощущений человека.

Издревле человек находил, что есть вредные и полезные поступки. Есть годные и негодные места для жизни. Есть вредная и полезная пища. Есть человеческие отношения, ведущие к конфликтам или к миру.

Способность отличить полезное от вредного, дурное от хорошего заложена во всех живых существах на уровне инстинкта. Так произошло в процессе развития видов. Кто не приобретал такой способности или терял ее- вымирал.

Первобытный человек так же обладал должным инстинктом различения вредного и полезного, добра и зла в своем понимании. Этот инстинкт так же был ограничен и так же всякий раз давал сбой, когда перед человеком обнаруживались новые задачи, вызванные его развитием.

Прорыв человека из дикости в культуру состоял не сколько в создании орудий производства, сколько в создании искусства, этических и эстетических представлений, которые радовали и разрешали социальные вопросы.

Величайшей революцией древности было не только открытие добычи огня, но и открытие возможности передачи этического опыта через слово, через легенду, миф. Так зафиксированный опыт позволял однозначно сказать — что допустимо, а что не допустимо в поступках? Какие дела гибельны, а какие жизненны? Что сохраняет целостность племени, а что его разрушает?

Насколько известно, в древности человечество справилось с этой задачей. В пещерах, где жили древние люди мы не находим совершенных орудий убийства, но находим совершенную живопись. Сделанные в прошлом веке исследования племен, живших первобытной культурой, показали очень высокий уровень их нравственности, (смотри Э. Тейлор «Первобытная культура»).

Ряд исследователей считает, что эта нравственность аборигенов корыстна, и определяется боязнью магической атаки со стороны европейца. К такой точке зрения ведут амбиции цивилизованного исследователя. В действительности, эта нравственность обнаруживалась в первобытных культурах повсеместно, независимо от уровня понимания аборигенами колдовства. Она вытекает из требования выживания племени. Тот, кто создавал иные этические концепции — вымер за долгую эпоху первобытности. В основе первобытной культуры оказались отношения честного партнерства и доверия, а не отношения господства и несправедливого обмена, которые навязывает нынешняя цивилизация.

Этический опыт древности фиксировался в легендах, в мифах творения Мира. Эти мифы и легенды справедливо считались величайшим богатством племени. Из них следовало, как вести себя в различных ситуациях. Они охранялись от воровства и фальсификации.

Для аборигенов, значимость содержания мифов определялась значимостью богов и хранителей мифов — жрецов. Древние умели и знали как хранить свою память и свой жизненный опыт без книг и развитой письменности. Столетиями они шлифовали этот опыт и делали его безошибочным. Но, в конечном итоге, этот опыт не смог противостоять соблазну обогащения и оказался бессильным в условиях быстрых социальных изменений.

С открытием железной руды и появлением навыка выправления железа, появилась вооруженная власть, которая стала открыто присваивать чужое добро. Она попрала древние этические нормы и оттеснила власть духовную. С этого момента началась борьба между духовным и стяжательским путями жизни человека и общества. Началась борьба, которая продолжается по сей день, и которая будет вечной. Если стяжательство побеждает духовное начало, оно губит само себя. Это ждет современную цивилизацию. Если духовность берет верх над стяжательством, то возникает первобытная простота жизни, но стяжательство вновь желает победить ее силой и развратом.

3. Если наше время таково, что в сознание людей победило стяжательство, то благородно вернуть мир к равновесию. По своей сути, эта попытка может быть проведена теми же средствами, что и тысячу лет назад. Люди нуждаются в духовной опоре. Им нужна идея, миф который они в состоянии принять. Это означает, что нужно ждать явления новых героев. Это означает, что должна повториться волшебная сказка, которая вернет Миру жизненные силы.

Сегодня мы чувствуем себя продолжателями первых открывателей этических истин эпохи каменного века, когда человечество стояло перед своим первым рывком в культуру. Сходство обусловлено тем, что современная цивилизация не содержит идеи выживания. Ее надо снова находить. Идеи, вроде призыва ко всеобщему покаянию перед грядущим апокалипсисом или сплочения перед угрозой мусульманизации белой расы, не дадут никакого разрешения конфликта. Смертельное жало кроется в нас самих. Спасительная идея может быть получена только оттуда, откуда ее получали далекие предки — из Природы. Поэтому герой должен снова отправляться в странствия для поиска истины.

Поиск этой идеи тесно переплетается с понятиями добра и зла. Мы описали миф творения, где в мире выделились разрушительное и созидательные начала, и человек получил самостоятельную возможность выбора между дарами различных богов. При этом зло и добро как абстрагированные истины, стали доступны человеку не сразу, и до сих пор не доступны во всей своей полноте. Что есть добро и зло?

Мы уже говорили, что носитель зла всегда заявляет, что эти понятия нельзя разделить и осмыслить. Корыстный индивид имеет лишь самый простой и очевидный ответ. Когда ему хорошо — это добро. Плохо — это зло. Тут добро не отделяется от понятия личной выгоды.

Понять — что есть добро и зло невозможно вне уяснения духовной сущности Природы и человеческой истории. Добро и зло объективны и определяются не нашими желаниями, а бытием мира. Очевидно, с добром и злом связано понятие справедливости. Если есть объективное добро, то, значит и есть объективная, высшая справедливость, объективная правота и неправда. Если это так, то в мире где то обязано храниться знание о том, что есть высшее добро и справедливость. Это высшее добро и справедливость обязаны быть в согласии с бытием Природы. Еще раз обратимся к древнему знанию.

Славянская мифология говорит, что рождение Мира началось с того, что случайно появляются два божества. Более сильное и более слабое, склонное не только к созиданию, но и к разрушению, и конфликту. Что было до их явления — остается загадкой. Было некое волевое начало — Мировая Воля, явившая два этих полюса Мироздания. И с явлением этих полюсов, началось созидание Мира. Боги создали материю, (согласно Ригведе, приготовили ее из великана Пуруши) и неизбежно наполнили ее изначальной Мировой Волей, которой обладали сами, и которая с появлением материального мира, проявляется в его законах и в его жизни.

В мифе творения, изложенном в Калевале, Мировая Воля проявляется Матерью — утицей над волнами Мирового Океана. Утица ищет опоры, чтобы отложить яйца, из которых потом сотворится Мир во всем его разнообразии. И по южнославянской линии мифа, так же не Чернобог, а именно утица — как третья сила — ныряет на дно мирового океана и добывает ил, из которого оба бога творят твердь Земли.

4. В целом, по линии всех славянских и угрофинских мифов творения, мы видим, что созидание Мира начиналось с согласия и партнерских отношений богов. Божественный конфликт наступил позже.

Начало кризиса — перехода от творческого состязания к конфликту богов отражено в простой, но очень древней сказке про волка и семерых козлят: Чтобы съесть козлят, волк обращается к божественному кузнецу, который перестраивает его речь. Так он обманывает козлят и съедает их кроме одного, который все рассказывает козе. Коза вызывает волка на божий суд — предлагает прыгать им обоим через огонь в яме. Высший суд восстанавливает справедливость насколько это возможно: волк падает в яму и по одной версии лопается, а из него выскакивают козлята. По другой, более древней, волк сгорает, но козлята не воскресают.

Таким образом, архаическое сознание находит божеств, готовых помогать волку. Волк, в данном случае, олицетворяет несправедливое зло. С другой стороны, в подземном огне обнаруживается источник справедливости. Коза просит справедливости не у Неба, а у божества нави — Чернобога, к которому отошли ее козлята. Она знает, что у этого божества есть Закон. И этот бог не может воскресить, но может справедливо наказать.

Мифологическое время трагедии козы — это время появления железа, кузнеца, и связанной с ним несправедливости. Этому времени предшествовало безмятежное бытие козлят, которое соответствует представлениям о золотом веке, о времени вечной весны. Эта весна, как мы заключаем, все же не вечна, но по нашим человеческим меркам очень длительна. Надо понимать, что это и была эпоха творческого состязания богов, когда антагонизма на мировом уровне не существовало, и люди жили в отношениях доброго партнерства много дольше, чем теперь, не болели, и уходили из земного мира в небесные кущи без страха, с чувством пройденного до конца пути и завершенного дела. Весна кончилась тем, что в добрый и желанный мир ворвалось зло, и сокрушило его. В пространстве мифа это время связанно с разрывом доброго отношения богов и развитием их внутреннего конфликта. Возник конфликт богов, который стал после этого либо ослабевать, либо вновь обостряться с новой силой.

Очевидно, живые существа рождались и умирали как до этого конфликта, так и после. Устранение отжившего свое, имело место на Земле всегда. Это всегда была и есть основная функция Чернобога и рожденной им богини Смерти.

Конфликт богов означал, что в Мире появилось божество разрушения, которое начало препятствовать бытию молодой жизни. Такое божество является злым и морально неприемлем в родовом смысле. Оно ориентировано в сторону насилия над Природой, на сопротивление Мировой Воле к жизни, на разрыв жизненных циклов и преждевременную гибель. Богиню, выражающую это нарушение правильного хода жизни, так и зовут — Погибель. Эта богиня известна еще из Ригведы, имя ее переводится с санскрита как Беззаконие. Появились и другие божества, разрушающие изначальный замысел Рода, которые так же нам всем известны.

В результате, человек стал слабее, жизнь его короче, а погибель души или насильственная смерть, без того больного тела, обычной. Вместе со всем этим, человек обрел пороки и страхи. Среди них появился и страх смерти, который вызван боязнью не сделать, не пережить всего того, что изначально обещано человеку богами по рождению на Земле.

5. Этот анализ мифологии приводит к пониманию того, что добро способствует жизни, а зло как препятствует жизни и то, что производит насилие над Природой. Зло восходит к божеству разрушения Чернобогу, который оказался не доволен своим местом в мироздании. Но это лишь одна сторона, характеристика Чернобога. Вспомним, что коза обращается именно к нему за справедливостью. Фактически спрашивает его: а прав ли ты? И он дает ответ, что не прав. Эманации его творческой зависти живут и действуют уже независимо от его воли. И он может лишь покарать их, но заранее устранить все беззаконные деяния — он не может. Чернобог — сложное божество, вероятно, столь же противоречивое, как и человек.

Итак, порожденное Чернобогом разрушительное начало, которое идет в конфликте с жизнью на земле, существует независимо от него. Его власть над ним ограниченна. Это разрушительное начало имеет своей вершиной богиню Погибель и других богов. Имеет оно и свою иерархию злых духов, которые доводят их волю до воплощения в нашем материальном мире.

То, что действительно та или иная сила или организация работает в интересах богов разрушителей, мы понимаем по двум признакам. Во-первых, результат ее действия, в конечном итоге, ведет к вырождению и гибели людей, и нарушению экологии. Во-вторых, эта сила относительно быстро пресекается какой-то другой силой, либо губит сама себя. Она не может жить самостоятельно, без постоянной поддержки извне. Ее составляющие не имеют естественного сочетания, т. е. сама она является химерой (по терминологии Л. Гумилева). Длительное существование химеры требует повышенных непрерывных затрат чьих-то сил. Жизнь социальных химер чаше всего поддерживается репрессивным аппаратом и денежными инъекциями извне.

Пресечение жизни химер и вообще пресечение действия сил разрушения мы можем понимать только как действие богов — созидателей жизни, ибо сам человек часто ощущает перед разрушителями полное свое бессилие. Человек, победивший, или просто боровшийся с химерой, становится национальным героем.

В мире божественное добро борется с божественным злом, и наоборот. Но если акцентировать свое внимание на борьбе добра и зла, то мы можем прийти к позиции зороастризма, когда говорят, что в мире нет ничего, кроме борьбы добра и зла — конфликта сил разрушения и созидания.

Эта позиция колебания весов между двумя крайними положениями кажется нам слишком простой схемой для характеристики сущности мироздания. Она не оставляет места для богинь Рожениц и для бога-сотворца Чернобога, которого в этой схеме человек вынужден превращать в абсолютного противника Рода. Эта позиция толкает человека к тому, чтобы каяться и грешить, а потом опять грешить и каяться. Ибо если человек не свят, то значит пребывает во зле, значит грешен!

Один, два раза испытав колебание между этими крайностями, человеческое общество уже не может устоять в равновесии. Сама такая позиция выгодна лишь богам — разрушителям.

Не можем мы полагать и по-христиански, что в Мире господствует лишь одно добро всесильного бога, а зло его соперника (Сатаны-Диавола) целиком ему подконтрольно и допускается лишь для поучения человека. Вольные язычники не могут понять, как всесильный Бог не предотвращая преступлений, может оставаться невиновным? Это возможно только если этот всесильный бог ни в грош не ставит достоинство человека, и никак не поддерживает его земные представления о добре и зле, о достоинстве и праве. В этом случае, надо действительно признать: «Что велико среди людей, то мерзость перед господом». В таком случае, люди должны отказаться от активной жизненной позиции. Отказаться от права осмыслять добро и зло. Иначе они предъявят этому «всесильному богу» нравственный счет.

С другой стороны, по своей природе, человек не может посвятить себя лишь чистым небесным богам. Вспомним всякого рода учения света — антисистемы по Гумилеву — в рамках которых люди стремились быть чистыми и избегать порочного мира, преисполненного зла. Таковыми были исмаилиты, альбигойцы, богумилы, манихеи, «Белое братство» Кривоноговых. Все они кончали одинаково. Все эти братства отрицали мир и Природу как вместилище зла. Но в результате сами они впадали во зло, деградировали и вымирали. К такому результату ведет признание крайностей, заострение внимания лишь на полюсах картины борьбы добра и зла. К этому всегда скатываются все яростные борцы за любую крайнюю идею, неважно злую или добрую.

6. Борьба добра и зла есть, но не всегда именно она определяет бытие мира. Мир живет. Разрушители не могут противостоять созидательному процессу, творимому Родом. Древнейший бог- созидатель превосходит разрушителя.

Историческое знание позволяет заключить, что во все времена существования Мира между силами разрушения и созидания в среднем имел место паритет. Если сегодня мы видим некоторое превосходство сил разрушения, действующих через цивилизацию, то завтра ситуация должна измениться. Мы в отчаянии, мы не видим, не знаем как это произойдет, но мы должны верить, что это будет, ибо в этом мудрость жизни.

Мы так же не можем допустить вариант, принятый индуизмом, что все беды и радости мира определяются одними и теми же богами. Что зло и добро есть просто результат некой игры богов или только одного Бога-Творца. Такое понимание несовместимо с Нравственным Законом, которому боги научили нас и соседние нам народы.

Мы показали на примере христианства, что если творцы мира всесильны, и могут определять меру добра и зла в мире, то все высшие нравственные нормы Природы не являются нормами для них самих. Такая беспринципность мгновенно сокрушила бы Мир. Из такого положения следует, что Мир не имеет ценности в глазах его творцов или творца. При этом, сами они не произвели ничего большего! Не уважая свое высшее творение, сами творцы оказывается либо не зрелым, либо признающими свое ничтожество.

Это убеждает нас, что в мире нет единого творца добра и зла, и нет группы богов, входящих в одну единственную иерархию. Чтобы уместить Нравственный Закон в известном нам мире, надо признать, что есть много богов — созидателей и богов — разрушителей, занимающих разные уровни. Эти младшие боги, хотя и наследовали цели и задачи богов первотворцов мира, и тварны ими, но они обладают свободой волеизъявления, потому являются полноценными богами. Само их появление обусловлено, очевидно, тем, что в сотворении мира, первотворцы не могли справиться «голыми руками». Понадобились созидательные силы иных качеств, более приближенные к материи.

Естественно, часть этих богов вошла в то единое целое, что мы называем Природой и они стали ответственны за ее стихии и силы. Сами стихии: Земля, Вода, Огонь, Воздух — божества.

Природными богами являются бог белого света Святовит, божества Солнца — Даждьбог, Ярило, Хорс, бог грома и бури — Перун, бог ветров — Похвист, бог дождя — Погода, богиня судьбы и посевов — Мокошь, хозяйка леса Баба-Яга, и другие. Есть и множество малых богов и духов отдельных мест, таких как лешие и водяные, русалии, боги и богини озер и рек.

Есть божества, которые связанны с живыми существами и человеком, таковые Жива, Лада, Леля, Велес. К ним относятся другие божества и духи. Все это высшие существа, созидающие жизнь на Земле и доброжелательные к человеку. Среди них старейшим и наиболее удаленным от людей является бог Род. Можно понимать, что он и есть первотворец всего сущего, но это никак не переворачивает картину видения Природы. Он не творец всего до последней травинки, он лишь первый направитесь бытия Мира, податель материи для воплощения Мировой Воли. Каким Миру быть конкретно — решают иные божества и духи.

Перечислим богов — разрушителей Мира. К ним относится, в первую очередь, Смерть, которая имеет две ипостаси. Это естественная смерть по необходимости обновления мира и смерть не своевременная, именуемая — Погибель. Как Смерть выступают иногда и Баба-Яга, и богиня холода и зимы — Марена, и Мара, особенно с установлением патриархата.

В первой своей ипостаси Марена не опасная богиня, если есть теплый дом и сделаны запасы продовольствия. Надо понимать, что Марена — древняя богиня матриархата, забирающая с Земли все, что отслужило свой срок на земле, но принадлежит ей. В этом смысле, Марена забирает, например, и болезни, которые отступают от человека с прекращением слякоти и наступлением холодов. Ведь известно, что холод здоровому телу дает еще большее здоровье. Но, холод имеет и свое божественное воплощение — это Кощей Бессмертный, останавливающий движение жизни.

Помимо Смерти, Марены и Кощея есть немало других богов и духов, которые обуславливают человеческие болезни и пороки, и явно оказываются божествами разрушительного характера. Оказываются божествами зла. Среди таковых и бог Морок — бог ложного видения и тьмы человеческого сознания, к услугам которого нередко обращаются политики. Так же Бляд — бог обмана и коммерции, опустошающий души, и в конечном итоге лишающий смысла жизни.

Все эти божества свободны в своем волеизъявлении, и их действия сдерживают только противостоящие им созидательные силы. Все они, если обладают должной степенью сознания, заигрывают с людьми, чтобы использовать их как проводников своей воли. Результатом их работы является, например, потрясающая бездуховность современной цивилизации, когда значение имеют лишь власть и деньги.

Верховным богом — разрушителем является Чернобог. Он, опять же имеет две ипостаси, как божество, разрушающее здоровый Мир и божество уничтожающее уничтожителей и таким образом, охраняющее Мир своей грязной работой.

То, что зло вынуждено уничтожать само себя, есть божественная мудрость, до конца не понятная человеку, но дающая веру в вечность добра и жизни.

7. Итак, человек живет между двум началами: добрым и злым, созидательным и разрушительным, жизнеутверждающим и мертвящим. Человек имеет право выбора: следовать ли ему за богами созидания жизни, или за ее разрушителями? Существует ряд учений, уводящих человека ко злу. Эти учения начинают преобладать, и становятся особенно смертоносны в эпоху кризиса и краха цивилизации.

Но на их фоне всегда существует спасительная языческая идея. Само язычество бессмертно, и существует для того, чтобы раскрывать пути зла и указывать человеку его путь, давать ему правильный жизненный выбор. Выбор правилен, когда человек живет для своей земли, своего рода и своих потомков. И опыт человечества показывает, что это воля богов и вечная ценность. Отказ от этих целей является гибельным.

Нам, людям, трудно обобщить понятия добра и зла на общемировой уровень, ибо есть случаи, где этносы входят в непримиримые конфликты, и сказать — кто прав, а кто виноват, бывает очень трудно. Внутри же этносов, где признаны единые этнические законы, возможно нахождение правого и творящего добро, и не правого, творящего зло. Мировое зло мы понимаем и характеризуем в основном через его воздействие на наш этнос.

Тем не менее, в мировой политике и в опыте межэтнических отношений, так же вырабатываются понятия добра и зла. Там видится правильным принцип — не желай чужому народу того, что своему не желаешь. На этом фоне ясно проступает принцип политического зла — политика двойных стандартов, которую несут в Мир идеологи глобализма. Ему противостоит исторический принцип русского добра: принцип равного партнерства между народами. Этот принцип равенства соблюдался даже в случае, если совершалось видимое зло: земля инородцев силой включалось в состав России.




Нравственный Закон в язычестве


1. Мы уже неоднократно связывали понятия добра и зла с понятием законности. Мировое зло, к которому стремится и которое воплощает в жизнь глобализм, — есть беззаконие. Говоря о Законе, здесь имеются в виду не писаные законы людского права. Они, если справедливы, то лишь отражают в себе высший Закон, который мы называем Нравственным Законом Рода.

Этот Закон на бессознательном уровне известен всем русским людям. И надо лишь сказать о нем явно. Сказать надо потому, что мировое зло стремится вытравить этот закон из нас вообще, что само по себе страшно.

Механизм выполнения Нравственного Закона дается нам в наших волшебных сказках. Из них мы с детства узнаем, что из сложных жизненных ситуаций целым и невредимым выходит не тот, кто нахальнее, а тот, кто порядочнее, кто достойнее. Сказка всерьез учит этнической чести. Наш положительный герой может быть бессилен перед деспотом, но он не унижается перед ним. Он может схитрить в борьбе с сильнейшим противником, но он не солжет из корысти или стыда за неправедный поступок. Он может быть поставлен в ситуацию, когда надо украсть, но он не обнаруживает качеств вора. Он не уклоняется от возложенных на него дел. Он довольствуется малым. Он почитает своих родителей, духов-хранителей рода, богов. Он знает все обычаи, вежлив и беззлобен, но опытен и смел в бою. Он не издевается над поверженным противником, не одевает никому веревку на шею в прямом и переносном смысле. Он устремлен к поиску ненаглядной красоты и высших нравственных идеалов. Если он совершает ошибки, то способен достойно исправить их. Он не стыдится выявлять лживость и трусость даже своих братьев.

В награду герой получает наследие предков, (волшебные предметы, коня, меч, царство), получает возможность продолжать род с прекрасной женой, возможность заниматься любимым делом.

Отрицательный герой лишен всего этого, и в результате останется ни с чем.

При всем этом, нам хорошо известны примеры обратных качеств. Во времена расцвета химеры — демократии, наступило время перевернутых ценностей. В результате торжествует вор, негодяй, предатель, лжец. А порядочный человек погибает, либо оказывается у разбитого корыта. Волшебная сказка так же допускает такую возможность. Но она же и указывает нам, что счастье негодяев оказывается коротким. И равнение на него в любом случае позорно. По языческой вере, служение государственной лжи — преступление против Рода, неверие в его справедливость.

Нравственный Закон Рода укрепляется через тайные испытания. В наших волшебных сказках мы каждый раз обнаруживаем, что герой попадает в ситуацию, выход из которой возможен не посредством его физической силы, а посредством проявления его воли и душевных качеств. Испытательная задача — таковой путь избрали боги для обучения нас истине.

Вспомним сказку, например, «Царевна Лягушка». Иван Царевич поступает магически верно, сжигая лягушачью кожу. Но именно этот ход был предвиден батюшкой Кощеем. А проблема борьбы с ним упирается во владение волшебным конем. И здесь Иван царевич проходит три испытательных задачи. Не смотря на сильный голод, он оставляет в живых трех животных, безо всякой видимой для себя корысти, только потому, что они просят его об этом.

Сказки и легенды показывают, что от этичности поведения и самооценки зависит жизнь. Но освоить эту этичность и самооценку можно только через весь комплекс жизни, которую ее предлагает традиция.

Таково осуществление Нравственного Закона. За его исполнением следят древнейшие духи. И он имеет место не только в сказках. Он есть отражение нашей сегодняшней жизни. Мы не ведаем, когда проходим нравственное испытание, и получаем то, что заслужили. Возможность наверняка пройти испытание достойно только одна — всегда и во всем следовать традиции, и сохранять этническое достоинство. На фоне этих сказок, явление сегодняшнего социального нечестия так же следует рассматривать как испытание. И поэтому будущее оказывается не за тем, кто украл больше, а за тем, кто сохранил душу и нравственные принципы.

Согласно мифу творения, этот Закон утвердил на Земле Род, перед тем, как удалиться на покой. Он включил в него всех: и светлых богов — созидателей, и богов — разрушителей, вместе с Чернобогом.

Те же из разрушителей, кто преступает этот закон, неизбежно погибают, будь то дух или человек, этнос или цивилизация. Исключение оказывается лишь для богини Погибели. Она является центром беззакония и плодит вокруг себя злобных духов, которые творят социальные химеры и порождают все мыслимые и немыслимые бедствия, которые мы то признаем историческими закономерностями, то несчастными случаями. После свершения злодеяний, эти духи поражаются божественными хранителями Нравственного Закона. Они распадаются, и после этого уже не могут свершить новых деяний, либо с трудом восстанавливают себя и повторяют свои прежние действия, но уже только как фарс.

Таким образом, добро, это не просто деяние в пользу жизни на земле. Это еще и деяние в согласии с Нравственным Законом. Люди не всегда понимают, то, что они делают — добро ли или зло? Иначе говоря, они могут с добрыми намерениями делать то, что оборачивается злом. Но это либо недостаток знаний, либо пренебрежение Нравственным Законом. И в любом случае — это пренебрежение сутью язычества.

2. Наступает новая эпоха. Признаком этого является то, что сегодня нам не хватает мудрости волшебной сказки для выживания. Наша сказка формирует дух героя до вступления в брак. Получив должную инициацию и правильно сформировавшись, герой вступает в семейную жизнь с утвержденной нравственной позицией. Как будет развиваться жизнь героя после свадьбы — сказка не рассказывает. Это потому, что тут работал огромный родовой опыт народной жизни. Но сегодня эта накатанная колея родовой традиции дает сбой. Родители демонстрируют детям примеры вырождения, чего в народе за тысячи лет не было. В вою очередь дети не могут получить от них правильные стереотипы родового поведения.

Вырождение зародилось в нашем народе во время советского расслабления — в эпоху так называемого застоя, когда народная масса «сообразила», что проходимцам живется лучше, чем честным людям, и потому поколение отцов преступило Нравственный Закон, пришло к выводу, что нужно быть жуликом и проходимцем: «Идя домой, возьми хоть гвоздь — ты тут хозяин, а не гость».

Сегодня, воспользовавшись этим развратом, демократия пытается развратить поколение детей до невозможности рождения и воспитания внуков, и так сокрушить народ с его цикличностью жизни, повторявшейся от поколения к поколению. Потому сегодня мы можем сказать, что видим явление зла еще не бывалого.

Если рядовой человек в это вдумается, то опять же — ему станет жутко. Но волхвы знают, что всякая новая эпоха имеет отправной точкой попытку мирового зала взять реванш: овладеть Миром и искалечить его. Эта попытка может быть на заметное историческое время удачной. Очевидный удачный пример победы мирового зла — это становление христианства государственной религией. И неудачный дебют мирового зла — это явление германского фашизма. В любом случае, катящееся лавиной зло выглядит как бы неотвратимым, и само время будто бы работает на него. Тут человек более всего ощущает свое бессилие. Но тут и более всего надо помнить, что за тем, кто готов честно бороться — стоят великие боги, стоит Нравственный Закон Рода. И потому сякое зло лишь до срока. Потому обречены и сегодняшние идеологи глобализма.

Добро — это правильная борьба со злом за утверждение правильного образа жизни и правильного соотношения сил в обществе. Добро закрывает эпоху потрясений и дает людям возможность жить в правильном, гармоничном обществе. Люди помнят и обожествляют героев, победивших зло в начале эпохи.

3. Как проявляется Нравственный Закон в жизни? Какими путями мы получаем о нем знание и как боги учат нас нравственной истине? Нас учит сама жизнь.

В описанных выше вариантах легенды про кузнеца и черта, кузнец наказывается лишь по совершении им преступления. Оскорбленный кузнецом бог, казалось бы, может расправиться с ним в любую минуту. Но нет. Он еще раз испытывает его, и только после этого судит.

Часто божественная задача сводится к воспитанию человека. Или более того, к естественному отбору человека этичного и воспитанного. Для ясности, разберем всем известную сказку «Иван-царевич и серый волк». Ее сюжет общеизвестен, поэтому сразу займемся его разбором.

В начале сказки волк съедает у Ивана коня. Это выглядит случайным злом и неудачей царевича. В сказке не поясняется, что конь — традиционная жертва, а волк — тотемный зверь, первопредок Ивана, служащий ему как своему потомку. Эта истина сакральна. В слух она не высказывается, и остается как бы за фоном сказки. Восстанавливается она лишь через обобщение аналогичных сюжетов, когда перед важным делом (например, в сказке «Сивка — Бурка»), герой в обязательном порядке, и без видимой мотивации, отдает волкам на съедение выданных ему лошадей.

Появление волка на пути Ивана — это особый знак избранности. Избранность богами может быть для человека не только благом, но и бедствием. Сумеет ли Иван правильно понять и принять это или нет — зависит от той жизненной подготовки, которую он получил в родном доме.

В сказке, серый волк совершает ряд деяний, которые выглядят безнравственными: обращается то красавицей, то конем и так обманывает соседних царей. После этого, он устраняет и конкурентов: разрывает братьев Ивана за его убийство, а самого Ивана оживляет. Серый волк делает все, чтобы именно Иван благополучно сел на трон и имел возможность продолжить род с достойной этого женщиной.

Сказка имеет занимательный сюжет, но по своей сути она жестока и вовсе не детская, хотя и рассказывается детям. Из трех братьев, волк выбрал именно Ивана, а двоих других загубил за преступление, о котором знал заранее! Это понятно из того, как волк прощается с Иваном, намекая, что он ему еще пригодится.

Принципиально отметим, что сказки, где малые земные боги избирают героя (на царство) и утверждают Нравственный Закон — жестоки. Все до единой!

Ивану выпадает иметь от прекрасной жены детей, и через двадцать лет кого-то из них так же может загубить тот же волк. Это жутко. Но если мы задумаемся над тем, что Иван был царским сыном, и спор выросших сыновей за отцовский стол вылился бы в междоусобную войну, то нам надо будет признать, что деяния волка были заботой не только о царях, но и о народе! Он пролил малую кровь, но сберег большую. Он, как бог, знал — что делал. Такой поступок выходит за пределы человеческого права и разумения. Здесь уже действует божественный Закон Рода.

Таким образом, боги, даже доброжелательные к своему народу, могут испытывать его, и через это совершать жестокости. Но задним числом мы понимаем, что сделанное ими было «малой кровью», и потому благом. Братья Ивана-царевича были так же родственны волку, как и сам Иван. Над всеми тремя осуществился Закон, который погубил одних, и дал жизнь другим.

Почему именно Иван оказался избранником волка? Сравнивая его с братьями, находим, что Иван не пойдет на преступление по корыстному расчету. Он прямолинеен и честен. Хотя он вынужден идти на ритуальное воровство по причине обстоятельств, врать при этом он категорически не желает. Сам двукратный его провал в похищении коня и жар-птицы показывает, что у Ивана нет данных вора.

Если бы Иван-царевич оказался прирожденным вором, и услуги серого волка свелись бы только к его перевозке с места на место, то и все его предприятие могло бы кончиться гибелью. Возможно, серый волк не стал бы оживлять его после убийства братьями. Или добыл бы он только одну жар-птицу, а богатырский конь и красавица — жена достались бы другим братьям.

Царевич прошел через круг испытаний, где выигрыш получался в результате проигрыша. Проигрыш имел место там, где требовались порочные черты натуры. Но таковых у Ивана не нашлось, недостойного выигрыша не состоялось. Выигрыш оказался в совсем иной плоскости. Такова мудрость сказки.

4. Нравственный Закон лежит в основе всех волшебных сказок: «Царевна-лягушка», «Марья Моревна», «Морозко», и других. Во всех них есть занимательный сюжет и чудеса богов, но есть в них и нравственные испытания, требующие уважения жизни и соблюдения достоинства, этики отношений человека с миром богов и духов. Наиболее типична в этом отношении сказка «Морозко».

Она повторяет многие сказочные сюжеты, где жизнь предъявляет человеку испытательную задачу, являющуюся как бы отбором людей божественными перстами.

В сказке «Морозко», девушкам надо уважить дух холода. Задним числом становится ясно, что готовиться к этому требовалось в течение всей их жизни. При должном нравственном уровне, даже не совместимый с жизнью дух мороза, будет вынужден признать за человеком право на жизнь, и отступить. Этот дух холодит воздух, а потом приходит в виде «деда Мороза» к девушке в лесу и спрашивает:

— Тепло ли тебе девица, тепло ли тебе красная?

— Тепло, дедушко.

А у самой зуб на зуб от холода не попадает… Духом человек должен быть приближен к богам.

Нравственная Задача, в результате которой происходит отбор, осознанна языческой верой как богоданная. Ее решение встает перед всеми поколениями, и их участь зависит от ее решения. Это можно называть жестокостью, но такова жизнь. Тот, кто не сумеет разрешить нравственные задачи своего времени — вымирает. В сказках цена за проигрыш платится различная, и чем эта цена ниже, тем сказка несет более поздние вставки.

Герой сказки не знает о том, что его испытывают боги. Поставленная перед ним задача очень часто кажется мелочью. Ситуация благоприятствует провалу испытания. Провал может произойти либо вследствие страха, либо по причине кажущегося отсутствия времени, недоброжелательности героя, боязни, по другим причинам.

Языческая вера знает о том, что боги ставят нам такие задачи. И мудрость веры в том, чтобы предупреждать и учить этому народ.

5. Принцип нравственного испытания, отбора и воздаяния проходит через всю историю русского народа, и осознается как религиозный принцип. Его могут совмещать с христианскими положениями, но он берет свое начало из языческой эпохи, и в виде архетипа живет сегодня. Для наглядности, разберем действие Нравственного Закона в романе Булгакова «Мастер и Маргарита». Казалось бы, об этом романе сказано все. Попы объявили его «Евангилем от Сатаны».

Действительно, Булгаков использовал в романе клише христианского мифа. Но этот только потому, что свои животрепещущие проблемы сам Булгаков был не в силах выразить в сказочном духе. При всем этом, роман «Мастер и Маргарита» оказывается ближе к волшебной сказке, чем к Библии. Ведь против архетипа не попрешь! Воланд оказывается хранителем и исполнителем Нравственного Закона. Он, и его свита, наказывают проходимцев. Исправляют и журят людей, чья виновность незначительна (участь Вареннухи или Ивана Бездомного). И вознаграждают тех, кто заслужил награды.

Мастер и Маргарита получают по их воле уютную совместную жизнь. И Воланд был вполне в силах обеспечить им неприкасаемость со стороны власти. Этот его дар был бы не шуткой, как не было шуткой изменение жизни всех остальных героев романа после ухода Воланда.

Принципиальность в следовании Нравственному Закону лишает Воланда образа христианского Сатаны — врага рода человеческого. Воланд оказывается божеством Земли, подобным Велесу, Киремету, Эрлику. Он грозен и своенравен, но этичен и справедлив.

«Светлое» божество — Иешуа, оказывается в романе отрицательной сущностью. Вместо укоренения Мастера на Земле, он санкционирует убийство Мастера и Маргариты. Они гибнут по воле Иешуа, и в обмен на полноценную жизнь они получают в награду нудный вечный покой. В этом смысле, Иешуа — христианский, а не языческий бог. В своей земной жизни он не утверждает никаких заповедей, кроме той, которая рождается в голове Пилата. Булгаков, устами Пилата, говорит выстраданную им мысль, что высшим преступлением является трусость. Трусость именно перед несправедливостью империи, перед властью. И это опять же элемент Нравственного Закона. Сегодня он формируется двумя словами: «волхвы не боятся».

Сегодня трусость перед деспотией власти — это предательство народа. Это уступки глобализму из за опасения за свое теплое кресло. Многие нынешние политики и чиновники были испытаны богами, и оказались отброшены как недостойный сор. Боги ждут — когда появятся истинные герои нашего времени. И силы зла теперь не убивают, но сознательно стремятся купить или повязать изменой всех, кто хоть мало-мальски похож на такого героя. Глобализму ценен теперь не мертвый герой, но предатель, изменивший своему предназначению. Ибо тот и другой будут служить примером для остальных. Это нравственное препятствие наши герои должны преодолеть. Когда они сумеют победить ложь и трусость, боязнь потерять теплое место и заявят о себе, то и приговор богов для предателей будет незамедлительно вынесен.




Лад, гармония, дарна, крайности


1. Язычнику свойственно жить в добре. Язычество говорит, что лучшее состояние, которое человек может достигнуть в земной жизни, это состояние дарна. Слово это означает совокупность периодического повторения, равновесия, лада, гармонии. В дарна человек обнаруживает взаимное равновесие созидательных и разрушительных начал мироздания. Таких разрушительных сил, которые участвуют в обновлении Мира. В дарна противоположные начала компенсируют свою односторонность. Раз Мир земной сотворен разными божественными началами, то лучшее бытие в нем предполагает, что эти начала оказываются в гармоничных, пропорциональных отношениях.

В дарна можно жить даже в наше время, когда все заметнее активность божеств беззакония. Переход в дарна требует усилия, но зато потом жить в нем легко и приятно. При этом человек вовсе не уходит от жизни, а продолжает свои дела, активен и бодр. Для него лишь пропадает необходимость жить в ритме болезненно ускоренной смены жизни, которая навязывается цивилизацией. Он не зависит от преходящих явлений социальной жизни и ориентируется на самый древний и прочный фундамент — на силу своей земли и базовые традиции народа.

Дарна предполагает полноценную жизнь и самочувствие прямо сейчас, без необходимости затрат, ожидания каких либо грядущих даров или перспектив. Для некоторых людей переход в дарна возможен сам собой. Они сами интуитивно приходят к этому состоянию, но не знают об этом. Иногда таких людей считают чудаками, стариками, не выдержавшими борьбы за жизнь. Но, внутри себя эти люди счастливы.

Безусловно, в состояние дарна человека ведут позывы его измотанного организма. Между тем, дарна это и творческое состояние, когда мир с его страстями и увлечениями остается где-то внизу. Для этого, бывает достаточно только знать, что есть такое состояние человека, когда он выходит из потока суеты жизни и начинает двигаться в ритме своего организма. Шум цивилизации оказывается при этом не более чем шум улицы за окном.

Для осознания дарна требуется языческая вера, которая указывает, что наше бытие на Земле есть замысел богов, и потому это бытие не должно быть ни наказанием, ни мучением, но праведной жизнью, наполненной смыслом. Всякая другая вера так же может приводить к состоянию дарна, но там это состояние не является целью веры, а является случайным, промежуточным результатом.

Дарна — есть жизнь человека в согласии с землею и предками, которое дает ощущение счастья и потому угодно богам. Отрицательные эмоции, вызывающие состояние аффекта, возникают с потерей дарна. Если в состоянии дарна человека постигает великое горе, он не стремится уйти от страданий. Он страдает и переживает горе, не теряя связи с традицией, землей и предками. Тогда он получает от них поддержку и обновление. Дарна — это состояние, в котором душа человека общается с богами и предками.

2. Представление о состоянии дарна сохранялось в Литве. Но круг идей о дарна оказался близким и славянскому язычеству. В этом нет ничего удивительного, если обратиться к древней истории славян.

В четвертом- седьмом веках славяне двигались с юго-запада на северо-восток теперешней Европы, смешиваясь с балтским населением тех мест. До сих пор в Белоруссии и к северо-западу от Москвы многие реки и населенные пункты имеют литовские названия. Обилие земли приводило к мирному сосуществованию племен, религиозные системы которых были в одинаковой степени унаследованы от древних ариев, и от аборигенов старой Европы, которые жили в «деревянном» веке, почти не пользовались железом и не вели войн друг с другом.

Славянское и балтийское язычество обнаруживает удивительное подобие. При этом в Литве, языческие представления сохранились много лучше. Там, «белые старики» — вайделоты уходили в леса справлять свои языческие ритуалы еще в восемнадцатом веке. Есть данные, что в это время еще приходили жрецы к валунам в лесах Белоруссии. Русь же к этому времени почти лишилась блага языческой веры. При этом независимо от литовских представлений, в русском язычестве осознанные представления о дарна были найдены и описаны еще в прошлом веке.

Так в книге Д. Шеппинга «Мифы славянского язычества», 1849 г. (переиздано в 1997 г.) мы находим описание картины мира, которая имеет место в дарна: «Вся народная жизнь славянина дышит необъятною любовью и благодарственным благоговением к природе в малейших даже явлениях ее жизненных сил… земная природа стала для него мерилом всех понятий… Противоположные явления дня и ночи, солнца и тени, жара и холода, жизни и смерти присвоил он и духовному миру своих религиозных понятий; но в то же время он понял, что при видимой взаимной борьбе этих враждебных начал добра и зла они уничтожаются в гармонии жизни, что в вечных законах разума относительные понятия добра и зла не существуют и что посему все жизненные силы природы имеют одинаковое право на его поклонение, на его страх и благодарность. Эта высокая философия природы отразилась у нас в дуализме не враждебных сил добра и зла, как обвиняют нас немецкие ученые, незнакомые с нашей народностью, но в дуализме примирения, соединяющем противоположные крайности в общую цель жизни и уничтожающем таким образом их одностороннюю зловредность.»

Эта сложная цитата указывает, что в девятнадцатом веке русские люди верили, что их предки жили в состоянии дарна. Очевидно, Шепинг выразил не свою оригинальную точку зрения, а позицию заметного слоя мыслителей. Именно поэтому он не претендовал на какое-то открытие, не дал каких либо ссылок и обоснований думая, что сказанное им с очевидностью вытекает из самого духа славянского мира.

На это утверждение ехидно отреагировал наш великий этнограф А.Н. Афанасьев, заметив: «Все это слишком высоко…» для древнего славянина. Для ученого мировоззренческая позиция Шепинга нуждается в доказательствах (см. рецензию Афанасьева на книгу Шеппинга за 1850 г).

Действительно, в монологе Шепинга фактического материала о мировоззрении древних славян нет. Но этот монолог нам важен не высказанной гипотезой, а самим фактом существования. Этот монолог доказывает, что полтора века назад культурные русские люди осознанно чувствовали идею гармонии жизни народа и Природы, и увязывали ее с язычеством. В этом смысле такие люди оказывались продолжателями нашей языческой духовности. Сегодня мы пользуемся их наследием. Этнографы же, как во времена Афанасьева, так и сегодня, упорно не принимали и не принимают языческие переживания современников за этнический феномен со своей многовековой историей.

Круг философских представлений о дарна был упущен русскими мыслителями в начале двадцатого века вследствие революции, которая сместила общественное мышление в сторону более характерную для зороастризма и христианства. В книге «Жизнь Клима Самгина» ч. III, описывающей состояние интеллигенции примерно в 1906 г., находим крылатую фразу: «Искал ты равновесия, дошел до мракобесия». Иначе говоря, М. Горький выражает свою иронию по поводу религиозных поисков равновесия и согласия с Мирозданием. Революция категорически отрицала возможность решения проблем жизни через душевную гармонию. На этом фоне, заслуга литовских язычников состоит в том, что они ввели термин — дарна (лад, гармония), и сложили вокруг него языческое учение.

3. Значение сознательного понимания дарна — лада, и возможности прихода в это состояние трудно переоценить. Мы будем близки к истине, если скажем, что дарна подобно и сравнимо по значению с индийской йогой. Йога — это практика буддизма, практика религиозных учений аборигенов Индии. Стремление к дарна — оказывается практикой языческой жизни славян, балтов и угро-финнов, состоящих в генетическом родстве. Сегодня мы вынуждены заново открывать ее.

В язычестве человек свободен от диктата воли жрецов. Ему можно только предлагать, советовать и показывать примеры. И это значит, что каждому открыты возможности для духовного поиска. Это значит, что путь к дарна не единственен.

Состояние дарна — это состояние восстановленных ритмов человеческого бытия. Их гармония с ритмами Природы. При этом жизнь человека становится медленнее, из нее выпадает то, что навязано, а в действительности не нужно. Остается время на осмысление жизни, на созерцание Природы, на рождение и воспитание детей, на труд и творчество, на неторопливое общение. Времени хватает на все. В дарна человек понимает что именно ему надо, и не растрачивается на пустые отвлечения.

Стремление к дарна отражено в волшебных русских сказках и в чаяниях народа. Это то состояние, к которому приходит герой после успешного прохождения испытаний и обретения жизненной мудрости. Положительные герои сказок, в конце концов обретают дом, создают семью и живут долго и счастливо. По дарна люди чаще всего живут в деревнях. Упрощенно, жизнь в дарна можно понимать как счастье деревенской жизни. Но в динамике города дарна так же возможно.

Осознанное дарна выражает совершенство языческой веры. Это одновременно мировоззрение и состояние человека, в котором противоположности уравновешены, как в солярном символе — все стороны одинаковы и нет избранного направления. Равновесие в состоянии дарна означает равновесие жизни и смерти, света и тьмы. Это равновесие, которое наиболее благоприятно для земной жизни, ибо она нуждается в постоянном обновлении. Это то наилучшее, что сегодня могут дать боги для земного мира.

Мы говорим, что день прекрасен, и если нам предложат выбор между пребыванием в вечной ночи или вечном дне, мы выберем день. Ежели нам еще предложат их чередование, то мы откажемся от вечного дня и выберем чередование, чтобы примерно третью часть суток занимала ночь. Вспомним, что праздник Купалы проводится именно в ночи. Ночь создана для любви. Ночью появляются росы, столь живительные для посевов, опаляемых дневным солнцем. Мир доброй ночи дополняет мир доброго дня.

В дарна есть понятия плохо и хорошо, но нет такого плохого, чтобы не вывело к хорошему. В состоянии дарна нет места злу, творимому богами-разрушителями, но есть место тьме, и смерти отжившего. В создании дарна не участвуют потомки Чернобога, действия которых рассматриваются людьми как насилие.

Потомки злого начала Чернобога ведут к погибели — преждевременному разрушению и смерти живого. В дарна смерть как насилие не рассматривается. Человек знает время, когда он умрет, принимает это, и спокойно приглашает по этому поводу родственников. Он знает, что к этому времени он уже совершил должное в своей земной жизни.

У человека живущего по дарна все получается. Он всегда находится в ладу сам с собой, чтобы он ни делал. Он рад чувству меры, которое находит в себе. Он никогда не опаздывает и ему хватает времени на все. Он может торопиться, но он не впадает в растерянность и панику. Он наслаждается роскошью общения и благожелателен к людям.

Человек в дарна — это человек на своем месте. Он живет тем, что создал сам в согласии с другими. Как правило, вне дарна оказывается человек, ставящий себе единственной целью деньги и связанный с ними престиж. Мы говорили, что это единственный массовый ориентир общества глобализма.

Мир тяготеет к состоянию дарна, но не всегда оно возможно. Для отдельного человека, разрушение дарна может быть сиюминутным и быстро восстановимым усилием воли. Иначе дело обстоит для человеческих сообществ.

Если у нас, в России, осуществляется программа сокращения населения: программа «Планирования семьи», разработанная в Америке и опробованная на третьих странах, то это означает, что сегодня в России дарна нет. Славянский мир потерял свое равновесие. Западная цивилизация так же не имеет дарна, поэтому ее неустойчивость может проявиться в случае малейшего кризиса.

Нормы бытия народа в дарна отшлифовываются в неизменных условиях жизни. Таковой, например, была много веков жизнь Русского Севера, донесшего до нас наши былины, древние обычаи и песни. Там о красоте жизни заботились не меньше, чем о хлебе.

Дарна, охватившее большие массы людей на долгое время, может быть охарактеризовано как Золотой век. Идея золотого века под разными названиями периодически возрождается. Это прослеживается со времен Платона. В различные эпохи образ жизни людей в золотом веке понимался по-разному, но общим было то, что человек должен быть счастлив.

Индоевропейцы полагают, что Золотой век возможен. По нашим представлениям, это ни что иное, как торжество принципа дарна. Это было и это будет. Идея построения социализма в лучшей своей части есть отражение идеи Золотого века. Ошибка коммунистов сейчас видится в том, что для построения общества на основе дарна требуется вовсе не антагонистическая борьба, а общественное согласие и природная вера, вытекающая из народной традиции. Дарна не осуществляется посредством насилия, не дается через политические партии с их партийной злобой. Оно дается богами за праведную жизнь.

Золотой век возможен, если люди в своей массе возвратятся к исконно своим древним верованиям и осмыслят их вечные ценности применительно к условиям сегодняшней жизни.

Возможность золотого века сводится к разрешению вопроса: может ли человечество как-то утолить свои потребительские побуждения, решить глобальные экологические проблемы и жить в состоянии устойчивого счастья? В дарна человек нуждается в минимальном потреблении и не страдает от этого. Круг его интересов лежит не в потребительской, а в созидательной сфере деятельности. Имея возможность потреблять больше, он не находит в этом радости.

Всякое понуждение человека потреблять через рекламу может рассматриваться как удар, разрушающий дарна. Для пребывающего в дарна, отношение к назойливой рекламе подобно отношению к туче гнуса. Ее звон приходится спокойно терпеть, но иногда надо выходить на открытое пространство, чтобы эту тучу сдул ветер.

В обществе, где утверждается дарна, должен произойти разумный отказ от насильственного стимулирования потребления. Человеку нужно много меньше того, что ему навязывают. Пытаясь бессмысленным потреблением компенсировать в себе недостаток дарна, человек, в действительности, еще более нарушает свое внутреннее равновесие.

4. Состояние дарна не изолирует от бедствий, которые происходят в человеческой жизни. От них никуда не денешься. Часть наших бед сотворена силами истинного зла. Другая часть — естественна для жизни. Пребывая в дарна, человек переносит и страдания. Но, счастье, получаемое человеком от пребывания в дарна, эти страдания превосходит. Этот масштаб счастья превосходит и всякого рода удовольствия, получаемые от потребления благ цивилизации, поэтому они оказываются на втором плане.

В дарна возможны и устремления, и страсти, и борьба. Но дарна есть тогда, когда все это делается в состоянии взаимосвязи с Природой. Человек ощущает Природу как друга, с которым идет по дороге, даже если не беседует с ним. При этом совершаемое им действие оказывается не просто личным действием, оно происходит вместе со всем окружающим его миром. Человек знает реакцию мира на свой поступок. Им ощущается воля мира, зовущая поступить так или иначе, но всегда со знанием меры. В этой воле слагаются и воля предков, и воля Земли, и воля богов.

Ощущение это переживается во-первых, как поддержка, которая особым образом греет изнутри, дает силы и очень существенна, если человек решился на какое-то дело в одиночку, или малой группой. Во-вторых, переживается оно и как врожденное чувство меры, когда сделав лишнее, внутреннее ощущение комфорта начинает сменяться каким-то беспокойством. Восстановление меры дает удовлетворение.

В состоянии дарна увеличиваются силы и возможности человека, возрастает скорость и качество его работы. В древности, люди совершенно справедливо думали, что так им помогают духи. В дарна возникает особое видение мира, когда человек не просто смотрит на него, а весь его ощущает и знает. В этом состоянии он говорит с полем, водой, деревьями, касается их и никак не выделяет себя из мира других живых существ. Ему не хочется идти через высокую траву, потому, что она от этого заминается, не хочется срывать цветы, потому, что они красивее на своем месте. При этом темп и суета города вдруг куда-то отступают, становятся чем-то призрачным.

Крайним случаем, отличным от дарна, является состояние сознания, которое характеризуется конфликтом, войной богов, которая проходит через сознание, через душу. Одно и тоже действие можно совершать в состоянии дарна и в состоянии такого конфликта.

Герой, сражающий гада, может делать это с чувством осознания равновесия Мира и места своего деяния в нем. Тогда он собран и не боится за свою жизнь. Удар его будет точен, а лик спокоен. Но он, может делать тоже самое в состоянии крайней ненависти и напряжения, будучи ориентирован в основном на самозащиту, и существование всего мира в этот момент ему не важно. Во втором случае, герой выбит схваткой из состояния дарна, и он вынужден рассчитывать только на свои силы — боги и предки могут и не помочь ему. Все его страсти написаны на его лице.

В древности это было подмечено всеми индоевропейцами. В частотности, известно, что у греков, на Олимпийских играх, считалось правилом не выражать своего напряжения и эмоций, не уходить в себя к моменту наивысшего напряжения. Только тогда атлет получал возможность на поддержку со стороны родных духов и сил Природы. Заметим, что сами игры происходили у Олимпа, чтобы боги были им свидетелями. Перед выступлением атлет тренировал и настраивал тело. Но настраивал он и душу. Молился, и готовил себя к связи с предками во время выступления. И помощь приходила. Некоторые древние рекорды до сих пор не побиты.

Естественно, что не только в греческой, но и в славянской традиции есть обязательное обращение к богам и предкам перед ответственным и тяжелым делом. Этот самонастрой есть общая черта для всей европейской культуры. Может быть это общечеловеческое свойство — стремление сделать дело в состоянии дарна.

5. Борьба с глобализмом требует особого настроя и особого внимания к состоянию дарна. Состояние дарна исключает самобичевание и профилактическое покаяние, которыми упиваются христолюбивые интеллигенты. Несовместимо состояние дарна и с комплексом неполноценностей, который прививает нам западная пропаганда. Надо спокойно осознавать, что против нас, и нашего стремления жить в дарна, обращена вся сила пропаганды, вся магия, вся экономическая и политическая системы глобализма. Это миллиарды и миллиарды долларов, воплощенные в технику, в политику, в законотворчество, идеологию, сотрудников социальных служб, в СМИ, в массовую культуру, в прямую дачу взяток чиновникам. Всему этому волхвы могут противопоставить только нравственность, душевную чистоту и волхование. Волхование включает в себя не только магию в ее традиционном смысле, но и способность производить невиданную работу в состоянии измененного сознания. В таком состоянии, которое достигается в результате камлания или сильнейшего напряжения, когда волхов подходит к границе явного мира и оказывается на кромке психического бытия человека.

Такой подход к границе возможностей, назовем крайностью, кромкой, хождением по-замрое. Только крайности обладают действительным выходом силы. Лишь на них происходит познание новых истин, обретается необходимое знание и новое умение. И только в измененном — крайнем состоянии сознания может быть получена сила, воля к действию, смелость и способность к самому действию.

Крайние состояния разрушительны и ведут к необратимым психическим последствиям, если человек не готов к ним. Самое известное состояние крайности — это истерия, бессмысленная потеря сил и признание безвыходности ситуации. Но в общем смысле это буквально граница, за которой наступает безумие, необратимое истощение психики. Переходу в крайнее состояние приходится учиться. В этих состояниях происходит быстрый выход психической энергии, которая аккумулируется в человеке, если он пребывает в дарна. Но если человек изначально лишен внутренних целей, не собран, не тренирован и не дисциплинирован, то переход в крайнее состояние будет для него не выбросом целенаправленной работоспособности, а истерией, разносом организма, остановить которую может только истощение внутренних сил.

Итак, в крайних состояниях: в состоянии экстаза и напряжения, раздражения идет выход сил человека. Эти силы могут быть утрачены, выйти как пар. Но они же могут и быть использованы благодаря крайнему состоянию. Крайнее состояние характеризуется концентрацией психики совместно с высокой мышечной и двигательной активностью. Для развития этого состояния, требуется внешний фактор, но его характер должен определяться целиком личной мобилизацией: я понимаю, что мне это надо немедленно сделать! Ясно взвесив силы и осознав процент успеха, сравнив его с необходимостью действия, далее человек уже превращается в стрелу. Больше нельзя задумываться и колебаться, необходимо как можно быстрее довести действие до его результата. Во время стрелы необходимо безгранично верить себя, и помнить, что твое действие — воля богов. Время стрелы может длиться секунды, а может до трех суток. После этого «стрела падает», требуется отдых.

В случае, когда требуется экстренный поиск, шаман доводит себя до крайних, обморочных состояний сознания, чтобы сломать привычное состояние разума, и после этого решить проблему через новое мышление. В обоих случаях, выход на крайнее состояние — это неизбежный вызов духов, которые позволят выплеснуть из себя импульс силы. В крайнем состоянии (на кромке) человек не является тем, кем он является большую часть своей жизни.

В крайнем состоянии у него возникает новая духовная сущность искателя и воина. Эта сущность характеризуется не только повышенной работоспособностью, остротой зрения и слуха, быстротой и ясностью мысли, реакцией, новой злостью, волей и бескомпромиссностью суждений. Она так же характеризуется повышенным потреблением сил самого человека. Волевые и нравственные качества этой сущности нуждаются в воспитании и тренировке. Эта новая духовная сущность (которая в прямом и переносом смысле помогает воевать) ложится спать вместе с человеком и вместе с ним просыпается. Иногда ночами она несет сторожевую службу, и будит вовремя. Но когда время стрелы оказывается исчерпанным, она требует нового запуска, и с этим требованием, начинает есть самого человека. Человек вернулся с войны, а захватившая его сущность воина не дает ему быть собой и жить своей действительной жизнью. Дарна, и знание о дарна, позволяет усыпить эту сущность, и сбавить затраты сил, когда они более не требуется. Это ведет к слому крайнего состояния, возвращает человека к равновесию с миром.

Попеременный легкий вход в крайнее состояние и выход из него обратно в умиротворенное равновесие — качества, ценимые у спецназа, в походных условиях, да и вообще там, где выпадает непредсказуемая жизнь. Удалению от кромки — выходу из крайнего состояния очень помогает песня, когда ее поют все вместе. Песни шаманов, и древние боевые плясы, наоборот, — позволяли «пойти по-замрое», выйти к границе своих возможностей и состояний человеческого мира.




Практика дарна


1. В идеале, практикой дарна является сама жизнь. Но тогда, нам не потребовалось бы и говорить об этом. Мы уже объяснили читателю, что многое в нашей личной и общественной жизни неправильно. И нам требуется сверка себя и Природы, чтобы восстановить нарушенную гармонию.

Итак, мы рассказали о дарна как о состоянии сознания, но естественен вопрос: а как к нему прийти или приблизиться? Что для этого надо делать? Есть люди, которым посчастливилось прийти и поместить себя целиком в это привлекательное состояние. Таких людей сравнительно не много, в основном это люди второй половины жизни, ибо страсти молодости дарна не способствуют.

Молодость предполагает отсутствие дарна, ибо всякая грядущая эпоха, всякое новое время требует от человека поиска нового. Не только принять, но и переосмыслить опыт отцов — обязательная духовная работа всех поколений. Если мы попадаем в дарна с подачи родителей, то часто не ценим само это состояние, и можем легко утрать его. Дарна это награда, а не данность. И если оно вдруг утвердилось в обществе, то каждый человек все равно обязан трудиться, над своей внутренней гармонией.

В этом видится мудрость Природы. Ибо дети, родившись в благоприятных условиях, пребывают в дарна. Но в тринадцать, четырнадцать лет, их внутренняя природа сама разрушает равновесие детского мира, и им требуется прохождение испытания для следующего обретения гармонии. Требуется отроческая инициация, связанная с поиском личного нравственного фундамента. Этот вопрос достаточно хорошо изучен физиологией. И те нанятые негодяи, что стремятся оторвать наших детей от родительских поучений и сгубить их сексом, табаком и пивом — обращают особое внимание на этот возраст. С этого возраста, человек рискует выпасть из лада бытия и остаться навсегда только лишь одиноким ненасытным потребителем. И если он когда-то услышит о состоянии дарна, то сочтет его выдумкой, причудой для оболванивания простаков.

В противоположность ненасытному потребителю, люди родовой традиции понимают состояние дарна как высшую ценность, ради которой нравственно рисковать жизнью и бороться с противниками. Здесь вспоминается известный фильм про Одиссея.

Одиссей не находил покоя ни в какой иной земле, кроме как на Итаке. Наконец, вернувшись домой, оно обнаруживает, что его дом захвачен женихами. Жестокую расправу с ними он мотивирует тем, что они захватили его мир. Не дом, жену или имущество, но именно мир! И в этом Одиссея оправдывают сами боги. При этом ни один современный закон не оправдал бы Одиссея!

Этой мотивировки расправы по причине захвата чужого мира нет в «Одиссее» Гомера. Она там за очевидностью не оговаривалась. Теперь, в наше время, это уже должно быть оговорено, ибо современный человек едва ли способен взять в толк, почему Одиссей не остался у Калипсо, или Навзикаи? Да и почему, собственно, боги трудятся над тем, чтобы Одиссей попал домой? Для утверждения какой истины он оказался избран? Теперь нам легко ответить. Боги отстаивают гармонию мира. Восстановление дарна в мире Одиссея оказалось частным, но обязательным случаем, утверждения этой гармонии. И еще, «Одиссея» говорит, что восстановление дарна может быть долгим. Оно может потребовать жертв, и расправы с его принципиальными разрушителями. В таком понимании, фильм оказывается гвоздем в гроб глобализма.

Нам иногда приходится пользоваться наследием соседних народов, по причине утраты своих кощун. Влияние античного язычества на Русь безусловно имело место. Но вернемся в наше время.

2. Основная масса взрослых людей бывают состоянии дарна эпизодически. Для попадания в него нужна подготовка, сравнимая с подготовкой к спортивному результату. Нужны регулярные тренировки. Нужно уметь игнорировать давление случайных обстоятельств — помнить, что сейчас, как и в каждый момент времени — ты и только ты хозяин своего внутреннего мира.

Путь сознания к постижению дарна можно рассматривать как своего рода аскезу. Для каждого она должна нести индивидуальные особенности. Можно рассказать лишь о самых общих чертах такой аскезы. Учителей или школы, ставящей на путь к дарна, еще не сложилось. Все зависит от личной активности человека. Здесь предлагается начинать путь к дарна через самоинициацию — через первое сознательное столкновение и ознакомление человека с жизнью и духами Природы. Обучение дарна может происходить через систему стрессов — через переход к крайним состояниям и обретения навыка отхода от них. Это можно назвать навыком самообладания, если под самообладанием и понимать не его внешнюю, а внутреннюю составляющую.

Предлагаемое действие, по своей сути, очень близко к туристическому походу. Может быть, читатель уже пережил его и хорошо знает. Описанная тут практика может проводиться столько раз, сколько в этом есть необходимость, поскольку она способствует набору силы и ее сохранению в состоянии дарна.

Сразу надо сделать некоторое отступление. Ряд описанных ниже упражнений требуется для прочистки ума от «ценностей» цивилизации. При этом мы можем вспомнить о восточных аскезах, методиках, концентрациях внимания на предметах и способах освобождения ума от спонтанных мыслей. Когда в сознании каша из чужих учений, то можно почистить его восточными способами.

Все восточные методики концентрации сознания хороши до той поры, пока они дисциплинируют ум. Дисциплина состоит в исчезновении хаоса желаний и умения сознания быстро и надолго переходить к желанным направлениям деятельности. После достижения этого, методики концентрации надо оставить. Начиная с некоторого момента, они приводят к угасанию сознания из за недостатка информации и запрета работы с нею.

Нельзя забывать, что конечной целью всех этих методик является полное опустошение сознания и превращение человека в безучастное ко всему в мире существо. При этом человек как бы утрачивает животную и обретает растительную природу. По восточным представлениям, — это означает святость, а по славянским — неполноценность.

Путь к дарна ни в каких восточных методиках не нуждается. Они могут рассматриваться как вспомогательное средство лишь потому, что известны в обществе. Надо помнить, что все эти методики заимствованы из других религиозных систем, и совместимость их с нашими древними представлениями заранее не гарантирована.

Сама по себе восточная медитация не ведет к дарна, ибо она безотносительна к Природе. К дарна, очевидно, должны вести упражнения и работа сознания происходящая в контакте с окружающим миром.

3. Итак, самый естественный путь к дарна возможен через туристический поход, когда переход к крайним состояниям происходит как у шамана — с выходом на кромку (границу) мироздания.

Поход, целью которого является постижение дарна, должен быть походом с минимальным числом участников и с малым числом вещей. Задачей в нем является установление чувственного контакта с Природой. Контакт происходит через движение, и через работу на избранном месте, о которой будем говорить ниже.

Взятые с собой вещи должны быть максимально приближены к тем, которые возможно изготовить вручную. Понятно, что кованных ножей и топоров сейчас почти нет, а брезент и полиэтилен вручную никто не изготовляет. Поэтому, взятые с собой вещи должны быть уже много раз использованы, это знакомые вам вещи со «следами жизни».

Никаких этикеток, кричащих упаковок, ярких тряпок быть не должно. Посмотрите внимательно на лес, реку, горы, туда, куда вы собрались идти. Какие там цвета, какие тона? Вы не должны выпадать из этого мира. Соображения типа того, что вам нужна красная фуфайка, чтобы ее было легче увидеть спасателям, волновать не должны.

Продукты питания нужны тоже естественные, пригодные для пешеходного туризма, а не для пикника. В походе, для передвижения, моторов или велосипедов не использовать. Мобильный телефон — оставить дома. Контакт с техникой постараться вообще исключить.

4. Первая задача вашего похода состоит в том, чтобы оторваться от цивилизации и обыденности жизни, прочистить сознание. У вас должен быть разработан маршрут, но полное его прохождение в установленный срок, не обязательно. Маршрут предполагает минимальный контакт с цивилизацией. Первые несколько дней надо просто следовать по этому маршруту. За это время осуществится привыкание к новым условиям и сознание заметно перестроится. Это известно всякому туристу.

Через три — четыре дня городские образы и повседневные проблемы уходят. Появляется ощущение, что «я, наконец, в походе». После этого ощущения, можно начинать действия, носящие мистический характер. К этому моменту, вы должны быть достаточно удалены от цивилизации. Не слышать шума поездов, не видеть труб электростанций, крыш коттеджей, групп отдыхающих людей и т. д.

Найдя красивое и удобное место, надо стать в нем лагерем. Для определенности, будем считать, что вы поставили палатку близ лесного озера. Здесь будет происходить ваша работа по налаживанию контакта с духами. Этот контакт потом будет иметь продолжение в дальнейшем, чтобы в условиях суеты городской жизни приводить себя в дарна. Поэтому, лучше всего, если местом, для своего путешествия вы избрали родину своего предка, окрестности родной деревни, или такое место, к которому у вас есть душевная близость, предрасположенность.

В постановке лагеря надо соблюдать естественные правила. Рубить только сушняк, не засорять территорию, не кричать, не греметь, не проявлять эмоций, не ругаться. Не упоминать неизвестно какого бога, не говорить на христианские темы. Большой костер без надобности не разводить. В огонь мусор не бросать. Что из ваших отходов способно сгнить — зарывать, что не способно — унести. Впоследствии, после вашего ухода, должен остаться почищенный лес, кружок от костра, может быть скамья, пакетик соли, и все. Этим правилам сотни лет.

Вы поставили лагерь. Теперь начинается самое сложное и самое индивидуальное. Отвлекитесь от своих товарищей, лучше если вы оказались одни. Если оказались с друзьями, то не говорите с ими о своих переживаниях и намерениях. То — зачем вы сюда пришли, надо обговорить заранее. На месте, беседуйте только на самые простые бытовые темы своей стоянки. Тут вы должны понимать друг друга без слов.

Из дел, перво-наперво положите в огонь кусочек мяса или любой другой вкусной пищи. Сделайте это до своей первой трапезы. Скажите про себя или вслух, но тихо. «Ты, Огонь, прими дар наш. Будь другом и защитником. Говори то, что сказать хочешь, что знать должны, будем слушать тебя.» Слова могут быть и другие, те, которые к месту, и естественны для вас. Вычурности никакой быть не должно. Огонь лучше всего поддерживать все время, пока длится стоянка, возжигать из тлеющих углей, а в конце раскатать угольки, извинившись и не заливая водой. Лучше всего, если огонь просто погаснет сам без дров и вашего прикосновения.

Когда огонь горит, надо долго смотреть на языки пламени. Никаких мыслей от себя при этом не гнать, сидеть и греться, но помнить, что огонь живой, он слышит и знает о вашем присутствии. Если вас донимает какое-то желание, выскажите его на огонь. У огня можно негромко петь или что-то рассказывать, но должно быть и долгое спокойное созерцание его в тишине.

Тот покой, который при созерцании костра наступает в душе, является древнейшим и важнейшим покоем человека. Это не статическое состояние, это состояние мягкого возбуждения древнейших пластов сознания, которые не имеют языка самовыражения. Запомните это состояние у костра, запомните характер движения языков пламени. Свяжите в памяти это с тем, как вы пришли на это место, сложили и разожгли костер.

Потом вспоминайте это движение к костру и сам костер в обыденной жизни. Представьте себе его пламя. Мысленно скажите ему то, что сейчас волнует, попросите участия.

Это сразу сделает вас отвлеченным зрителем круговерти суетной жизни, и поможет принятию правильных решений. В жизни, чаще вспоминайте и представляйте себе огонь вашего костра, мысленно зажигайте его. Тогда прийдет нужный покой. Это один из приемов приведения себя в дарна.

Дома удобно зажигать свечи, и может возникнуть естественный вопрос: заменяет ли огонь домашней свечи воображаемый огонь походного костра?

Влияние огня свечи сказывается на человеке благотворно, но это не тот огонь, что горел в лесу. Лесной огонь более подвижен. Вы созерцали как положенное в огонь полено превращается в головешку, а головешка в золу. Огонь костра грел вас, отделял мир вашей стоянки от мира леса и позволял приготовить пищу. Всего этого нет в огне свечи. Поэтому, он является для нас скорее живым символом, чем буквально тем огнем, с которым естественно жить человеку. Огонь свечи приятен, но он не заменяет того, что дает пламя костра.

5. Огонь очага — ваш друг. Фактически он принесен вами на стоянку и является составной частью жилища. Он не родственен тем духам, которые живут в лесу.

Среди ночи, после полуночи, уйдите в лес. При свете дня, надо предварительно осмотреть лес и выяснить — нет ли в нем ям или совсем не проходимых завалов. Вы должны уйти так далеко, чтобы не видеть огня костра и не слышать звука стоянки, но и не заблудиться. С собой можно взять палку, нож или топор. Можно взять и компас со светящейся стрелкой, но обращаться к нему надо лишь при действительной необходимости. Потом, когда вы остановитесь, все, взятое с собой не должно мешать. Руки должны быть свободны.

Если вы давно не были в ночном лесу, то будет страшно. Этот страх полезен, он стимулирует ваше здоровье. Но он должен быть вам подконтролен. Дальность удаления в лес от лагеря определяется и контролем над страхом. Тут полезным является наличие оберега. Если у вас совсем не обнаруживается страха, то это не имеет принципиального значения. Он появится через несколько минут, просто его не надо так сильно запирать в себе. Здесь, это положительное свойство оказывается не на пользу. Страх, возникающий при входе в незнакомый ночной лес естественен для человека. Он стимулирует его нервную систему наиболее правильным образом.

То, что вы будете делать в лесу, является очищением от всякого рода устоявшихся психических ошибок и болезненных комплексов, которые заполняют сознание и устойчиво живут в нем. В условиях цивилизации этого нельзя сделать из за иллюзии повсеместной сверхбезопасности, атмосфера которой создается для комфорта жизни. Этой сверхбезопасностью вы затравлены так, что биологически нуждаетесь в состоянии страха. Не в таком сильном, который известен по некоторым снам, который леденит душу и сковывает тело. Не в таком уродливом, как страх перед властью государства, когда только исполняй его волю и будешь цел. Не в таком однообразном, как его подают в фильмах про вампиров. Вы нуждаетесь в естественном страхе, который переживается ежедневно существами, живущими в Природе. Этот страх — стимулятор и сторож. Он имеет множество оттенков и способен ими «переливаться».

Цивилизация пытается компенсировать недостаток этого внутреннего страха — сторожа всякими детективами, безобразными игрушками и фильмами — страшилками. В результате, нарушается естественное разделение пространства на святое и безопасное, и подверженное случаю.

Такое разделение просматривалось всю историю человечества. Для древнего человека, его дом — это еще и храм, сакральное место, куда не допускаются страшные духи, обретающиеся во внешнем мире. Страхи живут вне жилища, бояться их надо, только выйдя на улицу, и не бояться, когда войдешь в дом. Но и бояться не значит опускать руки — это значит бороться за себя и свою семью, ибо надо жить.

В цивилизованном мире страхи врываются в дома через видеосистемы, они воспринимаются как нечто не до конца правдоподобное, однотонное и не имеющее оттенков, но масштаб их такой, что бороться с ними обычному человеку невозможно.

Когда перед явленным страхом человек — ничто, тогда не может быть и роста силы, противостоящей этому страху. Дарна предполагает наличие силы, которую человек может противопоставить страху. Эту силу дают и боги и духи, и она приходит и в ночном лесу. Ночной лес дает возможность покопаться в себе и отыскать нужные силы. В состоянии дарна человек, по сути, бесстрашен.

Если огонь очищает вас посредством «уюта жилища», так, что вы перестаете мелочиться, становитесь добрее и великодушнее, то в лесу вы ставите себя перед опасностью нападения, входите в условие риска, когда ваши органы чувств не убаюканы, как у костра, а наоборот, обострены.

Углубившись в лес, остановитесь и начните вслушиваться в его ночные звуки. Эти звуки очень разнообразны. Это и падение капель и хруст веточек и шорохи. Надо быть готовым и к сильным звукам, например, к хлопанью крыльев птицы, которая долгое время сидела неподвижно у вас над головой, или к скрипу дерева. Очень редко возможно и появление реального зверя. В этом случае, первое — это покой и контроль над собой. Зверь наблюдал за вами дольше, чем вы его видите. Второе — почувствовать возможность свободно двигаться, вспомнить о средствах защиты: фонарь, посох, нож, голос. Но это крайность.

В случае любых звуков, вы должны следить за собой, за тем, что делается внутри вас. Стоять и слушать надо столько, чтобы наступило привыкание, стало ясно, что лес хотя и живет, но вам ничего плохого причинять не собирается. Тогда можно перейти на другое, более «рискованное» место и все повторить.

Когда вы насладитесь ночными звуками, сделайте десяток плавных вдохов и выдохов. Можно расставить руки, смотрите перед собой. В благоприятном случае, по краям поля зрения вы увидите бледные тени, которые могут двигаться или быть неподвижными. Не поворачивайте глаз, это мало что даст. В ночи лучшее зрение — боковое. Поздоровайтесь. Вы пришли не на охоту, не за грибами. Сейчас вам не надо просить лесных духов о добыче. Если вы их видите, то, значит, они к вам благосклонны. Отнеситесь к ним в мыслях по-доброму. Если это удастся, то вам станет тепло и уютно, а страх перед лесом окончательно исчезнет. Если теперь случайный хруст или топтание вас насторожит, но не приведет к вздрагиванию или бесконтрольному напряжению мышц, то значит вы попали в дарна. Запомните это состояние единства с лесом. Перед выходом к своему костру скажите тихо несколько раз молитву: «Лада, великая богиня, соблюди меня.»

Если вам ближе какое-то другое обращение к богам с просьбой о внутренней гармонии, то скажите его, сейчас для этого самое лучшее время.

6. Для перехода в дарна важна глубина дыхания. Восхищаясь в покое, мы незаметно для себя плавно и глубоко вдыхаем воздух. Так устроен человек. Доброжелательно созерцая лес и начиная глубоко вдыхать — невольно поучаем молитвенное состояние. Это даст определенный набор сил. Глубокое дыхание способствует подъему своего значения в мироздании, среди тех сущностей и среди того мира, где дышишь. Такое же глубокое дыхание неожиданно возникает у людей в картинных галереях, музеях пред шедеврами или перед явным безобразием. Но, заметим, что если глубоко дышать в местах гиблых и оскверненных, то результат для человека будет негативный. Само место для дыхания имеет большое значение. Если, при созерцании ночного леса, появилась потребность сделать глубокие вдохи, то вслед за этим, правильно сделать и несколько упражнений на растягивание мышц (наклоны, потягивания, приседания).

После этого вновь перейти к глубокому дыханию и созерцанию мира. И так, приведя мышцы тела в состояние бодрости, можно переходить к молитвенному состоянию. Это важно. Чтобы молиться — обращаться к богам, нужно иметь подтянутое состояние тела. Без этого углубление в состояние дарна не происходит.

Молитвенное состояние в язычестве, это состояние глубокого дыхания и ощущение радости от единения с Миром.

При этом, совершается плавные глубокое дыхание, с расставленными руками. Оно делается стоя, спина прямая, голова немного закинута назад. Никаких зажимов в одежде нет, нет пояса, никуда не торопимся. Душевный комфорт, безопасность. Чистый лесной хвойный воздух. Лес чист от мусора, на сотни метров вокруг, и насколько хватает взгляда. Нет дождя, гнуса, невыносимого холода, жары.

Плавно вдыхаем, плечи плавно приподымаются, руки развернуты ладонями наружу. Взгляд вверх, к кронам сосен, елей. Уходим вверх мысленно. Ощущаем, как мысленно расширяемся, растворяемся среди деревьев. Это наша сила. Дышим и чувствуем как в нас входит сила. И физическая и психическая. Мысленно обещаем употребить ее на достойное деяние. Выдыхая — собираемся в себя обратно.

Для углубления в дара можно сопоставить себя с деревом. Для этого, выбирается здоровое и большое дерево. Стоим от него метрах в десяти. Начинаем части своего тела сопоставлять с корнями, стволом и кроной. Мысленно располагаем себя в дереве. Чувствуем каково нам стоять среди других деревьев, как мы видим мир с нового древесного уровня. Каково теперь для нас течение времени. Какие теперь ценности? Каков характер нашего нового древесного тела, его особенности. Какова теперь наша физиология и ощущения. Как много воздуха подходит к нашему телу через листья, какая прочная и здоровая ткань, из которой построено наше тело. Какое наше тело крепкое, упругое и могуче! И то, что выходит из нас — это живительная для всех людей сила. Это и кислород, и живительные эфирные масла. Таков должен быть итог нашего дела.

Уходим в глубь своего сознания. Закрываем глаза, концентрируясь на своем четко работающем организме, на здоровом и могучем теле. На полной слаженности всех внутренних функций. Все отлажено, все работает для нужного полезного дала. Улыбнитесь, и возвратитесь обратно в себя.

Сделайте несколько глубоких вдохов, расставьте руки, подобно кроне дерева, покачайтесь, посмотрите на вершины деревьев. Восславьте богов. Вся практика занимает от пяти минут до получаса.

Для такой практики можно выбрать себе свое дерево на длительное время.

Аналогичная практика, но с обращением ко всему лесному массиву, и ощущению в нем животного (растительного) уровня, духовного, чувственного уровня, интеллектуального, или волевого уровня. Почувствовать свою связь с этими уровнями, связь своего тела, души и духа. Упражнение сложное, требует новых ассоциативных ощущений и большой концентрации сознания. Его не стоит делать без знания традиционного народного отношения к лесу.

Результат этой последней практики: гармонизация духовного, интеллектуального, волевого уровней в самом себе, согласно их состоянию в Природе. Духовный уровень в лесу определяется богами. Потому лес в традиции всегда полагался святым.

Таковы некоторые вариации лесной практики дарна.

7. Пребывать в дарна короткое время легко. Естественным содержанием аскезы является многократное приведение себя в дарна при разных не благоприятных условиях, чтобы потом дарна становилось устойчивым состоянием.

Лесные духи слабее человека. В худшем случае, они могут завести в глушь, напугать, посадить на вас клеща или вывести на змею или зверя. Но это надо заслужить особо скверным отношением к лесу. В лучшем, они дадут не только лесные дары, но и правильный душевный настрой. Общение с ними начинается сразу, как только вы входите в лес. В древности, люди уходили в глубину леса для разрешения спорных вопросов, для поиска правды. Даже князья уходили в лесную глушь, чтобы держать там совет или вершить суд. Если что-то и просить у лесных духов, так только душевной правильности, чтоб в любом сотворенном людьми мраке вам удавалось отыскать истину.

Подойдите к воде. Если хотите пережить первобытный страх и пустоту, бывшую до сотворения мира, то нырните глубоко в темную ночную воду. Лучше всего без плавок. Разумеется, до этого, днем, надо проверить — достаточно ли глубоко озеро, нет ли коряг, родников? Ощущения, которые вы должны пережить связанны не с реальной опасностью напороться под водой на сук, а с переживанием близости к себе абсолютного мрака, в котором вы невесомы и где нет никаких опор. К сожалению, потребность в дыхании не позволяет сделать этого в полной мере.

Предложенное действие носит характер посещения картинной галереи или мистериального театра, где образ пустоты и мрака создает мрак воды. Нам, в полном сознании, никогда не пережить в ощущениях тот мрак, который означает для нас исчезновение мира, и ассоциируется с потусторонним ничто, с недрами Земли, Океана, Космоса.

Углубление в массу темной воды дает образ этого потустороннего ничто. Это ведет к осознанию того, что есть нечто альтернативное Природе, Миру, созданному нашими богами. Это альтернативное не имеет общего с человеком, и потому, надо почитать тот Мир, который дан нам для бытия. Нужно уметь наслаждаться его многообразием и красочностью, ибо он на самом деле ограничен и окружен мраком. Если поэтесса просила любить ее за то, что она умрет, то Мир надо любить и радоваться ему за то, что он есть.

Если сама эта возможность — любить Мир и наслаждаться ощущением Природы дана человеку, то это не просто случайность. Богам было угодно привести нас к этому ощущению, оно есть необходимая для жизни самоценность. Эти чувства надо уметь переживать в полной мере. Надо помнить, что мы имеем богоданные чувства и надо уметь выделять их из чувств, которые можно охарактеризовать как удовольствие или блажь, которая может быть и не нужна.

Через переживание мрака воды, известный исследователь психики Лили, вышел на духов, стоящих вне плана человеческого бытия. Поэтому, предлагаемый опыт вовсе не нужно рассматривать как обретение бутафорного образа.

Теперь подведем некоторые итоги. В основе аскезы здесь дана схема мистериального действия, когда человек оказывается сопричастен к стихиям, осознает свое первозданное бытие у домашнего очага, вне дома и знает, что такое быть вне своего мира вообще. Человек, пребывающий в дарна всегда хранит в себе чувство сопричастности к своему миру. Сперва эта сопричастность должна быть раскрыта человеку. А потом стать желанной, так, чтобы человек находил радость в стремлении к ней.

Выполнение описанной аскезы может удаться лучше или хуже. Она и построена может быть иначе, в зависимости от особенностей избранного места и времени года. Цель ее — раскрытие сопричастности человека к Природе.

Через предложенную аскезу, человек почувствует Природу изнутри, оставляя на время цивилизацию. Те переживания, которые при этом возникают, обращаются в его силу, формируют жизненный тонус. В русской охотничьей традиции считалось, что люди, проведшие более трех дней в лесу, получают очищение.

Возвратившись в городскую среду, такой человек будет чувствовать свое физическое и психическое превосходство над другими представителями социума. Это чувство не нуждается в демонстрации, да о нем и не стоит заявлять вслух, чтобы не испортить себе репутацию. Это чувство есть ощущение силы земли. Оно передается человеку через общение с духами земли, где он ходил. Об этой силе знают все, кто возвращался из сложных походов, где был риск и физические нагрузки. По истечении примерно месяца или даже недели становится заметным, что эта сила слабеет, человек опускается до среднего уровня члена общества. Чтобы поддерживать в себе эту силу нужна регулярная связь с землей и контакт с Природой вне города.

По сути, каждый серьезный туристический поход, не превращенный в спортивный бег, есть особое мистериальное действие. Выше мы описали специальные действия, которые изначально задуманы как мистерия. Их отличие от того, что происходит в походе состоит в том, что они как бы статичны. Они происходят на одном месте, а сам процесс похода является лишь обязательным приложением.

Поход — это непрерывная смена впечатлений, за счет движения и открытия новых видов и состояний Природы. Все такие впечатления благотворны. В силу новизны и количества, они не успевают усваиваться сознанием, и поэтому свободно входят в подсознание человека. Они очищают подсознание и наполняет его новым содержанием, делающим человека совершенным. Именно это всегда было целью мистерий.

Интуитивно это понимают почти все пешеходники, водники и горники. Что тянет их в путь — они не могут понять. Но потребность охватить собою Природу, соединиться с ее духами и обрести утраченное совершенство у них есть. Так же интуитивно они оставляют на рискованных участках маршрута подарки духам, например обвязывают цветной ниткой ветку дерева. Однако учения, объясняющего суть происходящего с человеком в походе, наши туристы не создали. Тут материализм оказался непреодолимой преградой.

8. В рамках языческого мировидения, становится ясно, что туристический поход не просто форма общения друзей или спорт, а это форма осуществления глубокой биологической потребности человека через общение с Природой. Не удивительно, что в экономически благоприятную эпоху, походной формой отдыха увлеклись молодые здоровые люди из технической и научной интеллигенции. Это как раз те люди, которые, обладая развитым сознанием, не могут компенсировать потребность в общении с Природой через дачную жизнь или матрасничество на южном море. Их слишком сильное отклонение в техническую сферу неизбежно требует столь же сильного возвращения к своим природным началам. Без похода их будет преследовать чувство неудовлетворенности, усталости, бессмысленности жизни.

Те, кто прошел легкие маршруты всегда стремились к маршрутам более сложным. Почему? Потому, что все достоинства легкого похода уже освоены, и его мистериальные качества уже не могут удовлетворить. Чем сложнее маршрут, тем острее опасность, тем большие силы требуются для ее преодоления, и тем требуется больший контакт, связь и доверие к Природе.

В развитии состояния дарна большую роль играют случайные обстоятельства. Например, вы ушли зимой в лес на лыжах и заблудились. Темнеет, вы можете замерзнуть, вас могут просто съесть.

В этой ситуации отчетливо появляются два уровня сознания. Первый — это предпаническое состояние, когда организм выбрасывает адреналин и вы бежите сломя голову в поиске спасительной знакомой лыжни. Второй — вы осматриваете лес, просите его о доверии и помощи, успокаиваете себя, взвешиваете варианты, ориентируетесь, вспоминаете свой маршрут, осмысленно выбираете путь возвращения, не паникуете при ошибках. Вы удерживаете себя в дарна и сохраняете свой запас адреналина для правильного броска.

Это более высокий уровень аскезы, чем тот, что описан выше. Здесь есть серьезный риск, здесь вы не только молитесь богам, но и совершаете ответственное дело. Ваше спасение существенно зависит от способности сохранить дарна.

Подобную, но еще более жестокую практику имели друиды. Они подвергали себя различным опасностям, чтобы преодолеть их и тем наполнить себя волей богов, а заодно узнать: имеют ли они их благодать на решительные действия или нет?

Если друид, брошенный в море, сумел снять с шеи камень и всплыть, пройти через стаю волков и быть не тронутым, то после этого он мог стать между двумя идущими на бой армиями и остановить их своей песней. Такова была сила его воли и веры. Такие поступки могут быть успешными лишь в состоянии дарна. Дарна — это состояние, в котором вершатся магические деяния.

Совершались рискованные для жизни действия и ради самоочищения. Так, что при этом должно было либо восстановиться дарна, либо наступить гибель. С восстановлением дарна, стало быть, грех перед богами искупался. Так, согласно «Старшей Эдде», жена конунга Гудрун, расправившись со своей семьей, села в лодку без весел и оттолкнулась в море. Море не погубило эту многогрешную женщину. Ее прибило к далекому берегу, где она вновь вышла замуж.

К сожалению, еще раз укажем, что наша древняя литература не оставила нам образцов практики наших волхвов, и мы вынуждены пользоваться иноземными источниками. Но из летописных данных мы знаем, что волхвы свободно шли на действия, связанные с риском для жизни.

Разумеется, дарна можно учиться и без такого серьезного риска. Например, в процессе воспитания детей. Дети мгновенно выматывают родителя, не способного прощать и быстро возвращаться в состояние дарна. Родитель обязан учиться терпимости и покою. В этом его достоинство и отличие от ребенка. Современные девицы ахают: как это им ходить с пузом? При этом они не догадываются, что пузо — это лишь цветочки. Ягодки это бессонные ночи над колыбелью полтора — два года. В условиях нынешней цивилизации, естественное дело: рождение и воспитание детей оказывается высоким самопожертвованием, отказом от потребительства во имя родовых ценностей. При этом труды родителя над воспитанием каждого следующего ребенка оказываются все меньшими. Нынешние родители, «настрадавшись» от единственного чада, не догадываются об этом.

Потребность в общении с Природой и возвращение к родовым ценностям в конце концов будет иметь осознанное выражение в форме веры. Вера эта по определению языческая. Она должна быть названа Природной верой. Цель этой веры — обретение дарна в жизни на Земле.

Жизнь по смерти, как известно, есть продолжение жизни земной. Живущий в дарна, наследует небесные леса и белое царство Святовита, где живут его лучшие предки. Потому в язычестве не молят словами добрых богов о спасении, но поступают согласно их воле: стремятся к дарна.

В древности, то, что сейчас называется туристическим походом, более понималось как странничество. Маршруты не были обозначены так подробно, как они могут быть известны сейчас. Странничество составляло целый социальный институт. Хождение для очищения в Иерусалим — было лишь формальным поводом. Людей очищала сама дорога. Странничество формировало особый тип человека, который мог ходить в образе скомороха, торговца, целителя, даже христомольца, думающего, что он идет поклониться чужеземной святыне.

За всеми ними всегда стояла более высокая идея, о которой большинство из странников никогда не догадывалось. Они лишь чувствовали ее и это чувство умещали как умели в рамки своей религии. Странничество всегда связывалось с очищением от грехов, поиском совершенства и силы. В хождении познается вера и истина.

В первозданной связи с Природой человек нуждался всегда и делал это через путешествия. Волшебная сказка обычно строится на том, что герой вынужден путешествовать, чтобы восполнить какой-то недостаток. Существенно, что герой русской сказки избегает бед на своем пути только потому, что является совершенным носителем народной культуры. Потому он чист, и тяготеет к дарна.

9. Этническая революция, о которой будем говорить в третьей части, требует отыскания своего дарна — того притягательного состояния жизни, ради которого человек способен отказаться от излишнего потребления.

Искатель дарна помещает себя в волшебный мир, в котором все события и процессы взаимосвязаны, и могут быть управляемы. Важнейшим в благоприятном исходе событий жизни является поддержание дарна в ежедневном общении. Если наши отношения с друзьями или партнерами по делам устанавливаются и кажутся нам благоприятными, то общение с людьми случайными или мало знакомыми часто выбивает из дарна, и этим разрушает цепочку благоприятных событий. Человека лучше сходу располагать к себе, чем отталкивать. Поэтому здесь дается ряд чисто практических рекомендаций, которые могут оказаться полезными при сохранении состояния дарна, и могут искушенному человеку показаться излишними.

Вас кто-то заинтересовал, или кто-то не знакомый вам потребовался. Первое, это ненавязчивое внимание к такому человеку. Нужно взять за правило с первого взгляда отвечать себе на вопросы: зачем этот человек пришел, чем он озабочен?

Во время общения:

1. Смотреть на собеседника, периодически заглядывать ему в глаза и подслеживать за ним — давать ему раскрыться, но не давать увлекаться. В беседе и сами не увлекайтесь, помните — где и зачем вы находитесь. Мне приходилось беседовать с профессиональными провокаторами, которые вызывали к себе мое доверие (доверительными расспросами о язычестве, например), но потом совершали гнусность (цинично оскорбляли мою веру), и ждали на это реакции.

2. Нужно слегка улыбаться, особенно если человек зажат или стеснителен. Само видение и ощущение этого мира — праздник, и улыбка свойственна жизни. Кто временно терял возможность ходить, слышать, видеть, или говорить, тот знает, как благостно вновь обретать эти возможности. Поэтому, даже если пусто в кармане и надвигаются беды, все равно — жизнь есть праздник, ему нужно радоваться.

3. Прямо держать голову при развернутых плечах — это сохраняет уверенность. Не торопиться, не мелочиться, хотя бы на глазах у незнакомых людей.

4. Подслушивать свой голос, интонации, дабы не вводить людей в случайные заблуждения. Люди с вбитыми в голову предрассудками вашу сложную интонацию могут истолковать очень различно. Во время общения иметь ровное дыхание — это позволяет избегать необоснованных резкостей.

5. В беседе с людьми о язычестве, должно быть впечатление доступности идеи. Собеседнику должны стать поняты какие-то новые истины. Пытаться объяснить все сразу — бесполезно.

6. Ответы «Да» или «Нет» прекращают разговор. У дипломатов принято говорить — «Да».

7. Давать положительную оценку того, о чем говоришь. О том, что имеет оценку отрицательную — с новыми людьми лучше не заговаривать.

8. Откровенность с собеседником в той же степени, в которой он откровенен с вами. С новыми людьми не говорить монологом.

9. Стремитесь читать собеседника. Задача, ставшего на путь дарна, это: выслушать, признать, посочувствовать, помочь, направить. Для этого надо знать — кто пришел? Снобизм возможно проявлять только демонстративно, как защиту от явной агрессии.

10. Уважай хамов и вампиров. По-возможности выслушивай их до конца, но не давай им захватить, завести себя. Не переходи на их язык или ускоренный ритм негативных высказываний. Во время негативных эмоций ни на секунду не забывай кто ты, где находишься и какие цели имеешь. Это всегда хорошая возможность держать себя в форме.

Негативная эмоция естественна для человека и не опасна. Но опасно, если она ослепляет человека, ведет к аффекту. Вампир и хам должны понять, что их вытесняют не грубыми методами, которые означают страх не воспитанного человека. Иные вампиры как раз питаются за счет этого, и этого только и ждут. Следует дать понять, что им здесь нечего делать потому, что сама среда и уровень культуры их не поддержат. А осознание факта своей проф. непригодности, своего ничтожества вампиры и хамы переживают очень тяжело.

Если ваша душа устойчиво пребывает в дарна, то все эти правила излишни.




Эзотеризм и язычество


1. Разные люди мне неоднократно говорили, что эзотерики наши союзники. Что они так же угнетаются РПЦ, что они более всех иных слоев общества понимают нас, и поэтому мы можем организовать с ними единый фронт. Люди, конечно, бывают разные и по-разному идут к истине. Есть достойные русские люди и среди христиан и среди эзотериков. Ругая или отрицая эзотеризм, здесь отрицаются не люди с их духовными писками (хотя и людям следует воздавать по заслугам), а отрицаются принципы, на которых эзотеризм строится.

Конкретное выражение эзотеризма может быть красивым и абсолютно безобидным. Но как явление, идеологически, по своей сути, эзотеризм относится к духовному оружию глобализма. Это потому, что по определению, эзотеризмом называется знание избранных относительно невежественного народа. В основе эзотеризма лежит принцип не уважения народа и его традиции, ибо постулируется, что знание народа и его традиция — это профанация. С другой стороны, язычество — это и есть по сути своей знание народа и мудрость его традиции. Эта противоположность и обосновывает конфликт язычества и эзотеризмом.

Сегодня в нашем обществе смешиваются понятия эзотеризма и язычества. К эзотеризму относятся как классические эзотерические идеи, так и бытующие сегодня представления об арктической прародине ариев, мифологизация раскопок Аркаима, труды Демина, Кандыбы, Гусевой, Трехлебова, писания омских инглингов, доктрины петербургских венедов, московских сочинителей всеясветной грамоты, и многое другое. При этом имеет место, казалось бы парадоксальное: в современном эзотеризме активно эксплуатируется идея величия Руси, так что можно семи пядей во лбу не имея и палец о палец не ударяя, восхищаться собой и своей принадлежностью к величайшему в мире народу.

В сознании людей смешение эзотеризма и язычества происходит из за того, что действительное язычество мало кто знает и понимает. Как не знают и не понимают традиционную русскую культуру дальше матрешки, балалайки и сарафана. У большинства людей еще и представление об эзотеризме самое расплывчатое.

Но при этом эзотеризм уважается. Стоит бросить несколько фраз про карму, герметизм или астрологию, и внимание толпы обеспечено. Ибо все слышали и знают о существовании эзотерического знания, некой мудрости, превыше которой ничего на свете не может быть. И хотя магазины завалены книгами с этой тайной мудростью, коммерция поддерживает впечатление об этой мудрости на необходимой высоте.

Если традиционное язычество сопоставить с классическим искусством, идущим от подлинной душевной потребности, то эзотеризм надо будет сопоставить с авангардизмом. В эзотеризме как и в авангардизме многое идет от китча, от причуды, желания обозначить себя, немедленно завладеть человеком и подарить ему такие идейки и эмоции, которых классическое искусство стыдится. Правды ради отметим. Что высокое искусство, как и высокая духовность, могут эпизодически появляться в рамках авангардистских и эзотерических представлений.

2. Растолкуем подробнее — что есть эзотеризм, в чем его цели и почему он не совместим с язычеством как природной верой. Наукой понятие эзотеризма не определено. По этому вопросу отсылаем читателя к книге Ю.В. Курносова «Тайные доктрины вчера и сегодня». Сами же адепты эзотеризма заявляют, что их тайное знание недоступно науке, и потому она не в силах дать ему определения.

На самом деле эзотеризм — это не знание само по себе. Эзотеризм не отделим от самих его носителей и их внутренних отношений. Это комплексная система. Можно сказать, что эзотеризм в своей сути есть лишь техника управления сознанием людей через гипнотическое убеждение их в том, что гуру или учитель обладает знанием, способным оказывать сверхвоздействие на общество и Природу.

Опытный эзотерик избегает выходить с наукой на «открытый бой», и первейшей его задачей оказывается создание такой атмосферы и таких психологических условий, при которых его критика или прямая проверка была бы не возможна. Тут годятся и гипноз и насилие, а от критически мыслящих учеников принято избавляться. Таким образом, вместе с некоторыми около научными знаниями, эзотеризм совмещает и психологические методы воздействия на человека, в которых его носители действительно знают толк.

В результате своих лекций или практических занятий, эзотерик ничему не учит, хотя и говорит часами. Все, что он сообщает ученикам, является, строго говоря, околонаучным, околомедицинским или религиозным бредом. Учитель требует уважать этот бред, ибо сказанное выдается за истины высокого порядка.

Бред не годен для обучения, а само обучение не входит в цель учителя. Лучшим учеником оказывается не тот, кто развивается так, как это принято понимать в научных заведениях, а тот, чье сознание оказывается более податливым и начинает изменяться под влиянием бреда. Разумеется, сам этот бред может носить характер высокого искусства сокрушения мозгов человеков. Тут нет предела совершенству. Поэтому, использованный термин — «бред», достаточно условен. Тот, кто его несет, часто хорошо понимает и контролирует промывку мозгов, которую устраивает ученикам.

Встречаются и другие случаи, которые не позволяют отнести весь эзотеризм к банальному шарлатанству. Есть немало эзотериков, свято верующих в то, что они утверждают. И хотя они искренни в своем духовном поиске, объективно их деятельность сводится к данной здесь картине. Бред всех эзотериков строится из бесконечного набора обрывков логических цепочек, связанных друг с другом инерцией мышления или случайными, ассоциативными, эстетическими связями.

Подвижка сознания ученика как раз и происходит при уяснении этих связей, в результате додумывания того, что нельзя логически додумать. В этой самостоятельной работе ученик и подходит к точке бифуркации своего сознания: либо он догадывается, что учитель бредит и покидает его, либо он начинает бредить сам: начинает производить бессвязные логические цепочки, повторяя в них те же разрывы, что делает учитель. Во втором случае, для ученика возникает полная иллюзия понимания всего Мира. Это происходит не потому, что этот процесс уместился в единую картину. (В действительности Мироздание не сводится к единому образу, оно скорее набор планов.) Просто созревающему эзотерику стало «все ясно» ибо в его внутреннем мире, разрушены логические связи. Со стороны это всегда хорошо видно. Ученик производит впечатление бредящего человека. Это критерий наличия эзотерического знания.

Данный метод обучения используется как эзотериками, спекулирующими на «сверхзнании», так и тоталитарными сектами, где вместо знания в ранг высшей ценности возведена религиозная догма.

Такова суть тайного знания — эзотеризма. Социальная опасность эзотеризма в том, что учителя, преследуя свои эгоистические цели, стремятся оказать воздействие на людей занимающих ключевые посты в обществе. Поэтому вокруг всех депутатов или директоров всегда вьется определенное количество эзотериков. Иногда такое влияние удается. А когда таким путем у власти оказывается целая эзотерическая организация, то жди беды! Типичные тому примеры — это мировое масонство или «Черный орден» фашистской Германии или сегодняшний глобалистичеий заговор против человечества, эзотеричесие корни которого еще не вскрыты, но по логике вещей они обязаны быть. Сегодня эзотерические знания должны «хранить» идеологи глобализма. Эзотерика всегда была визитной карточкой избранных. Едва ли наше время составляет исключение. Сегодня до мировой общественности доходят превращенные в карикатуру слухи о некоем обществе «Череп и кости», в которое посвящены первые лица США. Насколько нам известно, это общество замешано на друидизме, сатанизме и мистике масонства. В целом, эти три духовные компоненты у представителей правительства США и Англии обнаруживаются в виде намеков, но примерно в равной степени. Так что возникает естественный вопрос: не являются ли эти эзотерические составляющие истинной «Трехсторонней комиссией» в плане духовного господства над Миром? Ответ на этот вопрос для нас не имеет особого значения. Эзотерические учения всегда оказывались пеной, и они мгновенно сходили на нет, если условия для их возникновения разрушались.

Тайное знание всегда идет рука об руку с грехом и злодейством. Все открытые Л.Н. Гумилевым социальные образования — антисистемы, имеют в своей основе эзотерическое учение — некое отрешенное от жизни «чистое» знание, которое носят избранные. Все антисистемы ведут к социальным катастрофам.

Л.Н. Гумилев нашел признаки антисистем, и на исторических примерах показал, к чему приводит их воздействие. Ввиду важности этого приведем здесь фрагменты из его книги «Древняя Русь и Великая Степь», 1992 г, стр. 170–171. Гумилев, сам того не признавая, исходит из языческого здравомыслия:

«Поскольку мы избрали отправной точкой природу, как окружающую нас, так и заключенную в нас самих, следует признать, что отношение к ней возможно двоякое, что проявилось в религиозных учениях, философемы которых можно охарактеризовать как диаметрально противоположные:

1. Человек признает себя частью природы, верхним звеном биоценоза — тогда он не противопоставляет себя животным, своим меньшим братьям, и, подобно им, убивает, чтобы поесть, или защитить себя, или отстоять свое право на воспроизводство детей, а умирая, он отдает свое тело на съедение растениям и червям.

2. Человек противопоставляет себя природе, в которой он видит сферу страданий. При этом он обязан включать в отвергаемую им биосферу и свое собственное тело, от которого необходимо освободить «душу», т. е. сознание. Пути для этого предлагались разные, но принцип был всегда один — отрицание мира как источника зла.

Эта вторая концепция, подменяла интуицию «знанием», разумеется сокровенным, но люди инстинктивно отвергали соблазн и вели себя одинаково в Китае и во Франции, в Арабском халифате и в Южной Сибири. А те народы или общины, которые принимали эти учения, быстро теряли его адептов, а заодно и свою славу, культуру и независимость».

Вторая концепция — есть концепция эзотерического знания, которое уводит от практики в некие эмпиреи. Все эзотерическое знания так или иначе тяготеют к данному определению антисистемы.

3. Из чего складывается тайное знание эзотеризма? Из чего угодно. Это не имеет принципиального значения, лишь бы это было знание, за которым общественная традиция признает актуальность и область действия тайных сил. Эзотеризм использует учения древней Индии, наследие античности, наработки астрологии, алхимии, каббалы, хиромантии, элементы мировых религий, мистические наработки Пифагора, Платона, Гермеса-Трисмегиста, Парацельса, Нострадамуса, Блаватской, Гурджиева, Успенского, Елены Рерих, и т. д.

Разумеется, так же может быть использованы и элементы язычества. Отметим принципиальные различия славянского язычества и эзотеризма.

Во-первых, эзотеризм как правило интернационален. Он позволяет свободно «плавать» между мировыми религиями и историческими эпохами. Ели эзотерики говорят о величии Руси, то выясняется, что Русь у них единое мировое государство, породившее всю мировую культуру и все достойное человечество.

Наше язычество национально. Оно призвано решать национальные духовные проблемы нашего народа и его отношения с Природой. Сфера его применения не универсальна.

Во-вторых, язычество во всех своих приложениях конкретно. Оно есть система, оно входит с корнями в народную традицию оно само есть часть народной традиции, и оно обязано выводить к практике жизни. Эзотеризм, как антисистема, уводит в эмпиреи. Он не приложим к практике и жизни народа.

В-третьих, эзотерики презирают простой народ, поскольку он не разбирается и не хочет разбираться в их тайном знании. Именно по этому, захват власти эзотериками всегда представляет опасность.

Язычество видит в простом народе бессознательного носителя языческого знания. Для просвещенного язычника самобытность народа всегда вызывает интерес, является объектом изучения и почитания.

В-четвертых, эзотеризм по определению есть тайное мистическое учение. Язычество так же мистично, но оно открыто провозглашает свои благородные цели и его сила не в скрытом одурачивании людей, а в том, что оно объективно является жизненно важным учением для народа. Язычество служит народным интересам. Эзотеризм — лишь группе посвященных.

Мистические начала язычества оказываются доступны ограниченному числу людей не потому, что эти начала держатся в тайне, а потому, что для их постижения надо пройти долгий путь духовного созревания, который изначально не закрыт богами ни для кого.

В-пятых, язычники не отрицают науку. Мы признаем, что есть сфера человеческого знания, в которой господствует наука, но всегда останется такая область человеческой души, где обязана быть вера, любовь, эстетическое чувство, другие переживания души, память о деяниях предков, законы бытия и духовный опыт общения с Природой. Эти две сферы человеческого знания отражают дуальность мира. В отличие от эзотеризма, язычество не спорит с наукой, не ворует ее идеи, а открыто признает ее.




Основание экологии


1. В конце двадцатого века, кроме проблемы выживания человека и сохранения традиционной культуры, появилась проблема сохранения среды обитания и Матери-Земли в целом. В языческой системе мышления, отношение нынешней цивилизации к Природе недопустимо и преступно.

Суть дела в том, что Природа есть среда обитания не только человека, но и богов. Загрязнение вод — издевательство над богами рек и озер. Имена рек и озер — божественные имена. Уродование земли, ее отравление — боль и оскорбление Матери-Земли. Допустимо ли плевать в лицо богине? Выбрасывание в воздух вонючего дыма, вынуждение Похвиста разносить эту грязь — не бессовестно ли? Дед наш Даждьбог смотрит на нас через пелену смрада.

Такое же отношение утвердилось у нас и к Природе в малом — к тому, где обитают малые боги и духи. По малейшему поводу люди калечат природный ландшафт. Люди забыли, что если повалил дерево, то изгнал его духа. При этом все духи леса гневаются. В результате, где много загубленных деревьев, там многие люди умирают не своей смертью. Это известно и это знак: духи мстят. Мстят за неправедные деяния народу, а не каким-то отдельным чиновникам. Если уродующий лес пролетарий думает, что он лишь исполнитель и сам лично совершенно ни при чем, то он глубоко ошибается. В первую очередь он сам себе укорачивает жизнь.

2. Что есть месть богов? Боги и люди мстят и прощают по своему величию. Можно столкнуть идол Перуна в Днепр. При этом совершенно не обязательно, что святотатца поразит молния. Можно ли ничтожному одним деянием оскорбить бога? Но вот, по Хлебникову, свержение Перуна отразилось почти через тысячу лет поражением при Цусиме, ибо это оскорбление подтвердилось тысячелетним поруганием.

Стало быть, даже люди могут допечь богов. Но жизнь организована так, что это не выгодно замечать. Откровение Хлебникова остается тайной. Историк- прагматик вместо этого укажет ряд причин, приведших к поражению, но общей, фундаментальной причины не поймет. Последовательное же историческое знание показывает, что хулящая богов Русь оказалась легко покорена татарами, в то время как в Литве, где продолжали поклоняться Перуну, копыто татарского коня устоять не сумело.

Этот же характер проявления воли богов наблюдается и в случае загрязнения Природы. Великие боги выносят приговор не по единственному случаю, исполняют его тоже далеко не сразу. Рассуждая «на мой век хватит, а дальше хоть трава не расти», отрекшийся от чувства времени и своей древней веры обыватель ставит под удар будущее своих потомков. Боги языческие справедливы, но, увы, не знают жалости. Отмены их приговора нельзя добиться мольбами и покаянием, ибо по сути это будет ложь. У нас есть только один путь спасения — признать, что высшая цель и ценность человека в служении Природе, а не промышленности и государству. Признать, и в рамках этого действовать.

Именно на этой позиции бескорыстного языческого деяния во имя Природы, с пониманием, что иначе нельзя, стоит большинство экологов. Именно такую позицию разделяет язычество как природная вера.

Случайно, наугад, нам достался посвященный экологии «Бюллетень ИСАР» № 9 за 1999 год. Там сразу же нашлись, приводящие к язычеству идеи молодого мыслителя В. Лихачева: «…архаический человек не отделяет себя от окружающей его среды и тем самым бережет ее, так же как он будет беречь любую часть своего физического тела».

Лихачев ставит вопрос о создании мифа традиционной экологической культуры, в пространстве которого будет спасена наша Природа и все наше культурное достояние. Чтобы заложить основу мифа, продолжим мысль Лихачева, но не с позиции архаического человека, а с современной позиции. Природа — есть плоть богов. При сотворении Мира, боги вложили в него части самих себя буквально. И ежели мы свою плоть содержим в чистоте, то и плоть богов обязаны сохранять чистой. Ежели мы выходим чистыми на молитву и священнодействие, то можем ли мы совершать это в оскверненной нами Природе? Кому же тогда будем мы молиться? Мы и зовем свою веру природной, потому, что она есть вера в божественность Природы, вера в ее исконную чистоту и вечность.

3. Теперь сделаем шаг от обратного. Рассмотрим как происходит отказ от экологически приемлемого мифа в истории этносов.

Совместное развитие этносов и биосферы рассмотрено Л.Н. Гумилевым, например, в книге «Этногенез и биосфера Земли». На основе многих исторических примеров. Отметим, что Гумилев вовсе не апологет язычества. Он делает следующий вывод. Воздействие этноса на природную среду определяется в первую очередь его возрастом, а не его религиозными представлениями. Воздействие этноса на природную среду оказывается наиболее разрушительным в его зрелом возрасте, когда в этносе начинает преобладать и становиться примером для подражания тип исполнителя с посредственными задатками, нацеленный на служение государству, а не Природе. Но вместе с этим, Гумилев приводит много примеров, из которых следует, что воздействие этноса и его государства на биосферу тем более щадящее, чем лучше главы государства понимают национальную традицию, возникшую на земле, которой они управляют.

Стало быть, исторический опыт заставляет считать, что в любом случае, будь государство языческим или христианским, оно исчерпывает природные ресурсы и истощает биосферу. Поэтому, путь спасения человечества лежит в использовании наименее затратных технологий. Такие технологии есть, но они не выгодны промышленности, и их не развивают. Чаще всего такие технологии и закрывающие — т. е. они обещают прекратить существование целых областей промышленности за ненадобностью. Это означает существенную перестройку экономики, что невозможно, если обязанные при этом погибнуть фрагменты экономики принадлежат самим хозяевам общества.

Будучи враждебным Природе, государство стремится отказаться от всяких природолюбивых идейных представлений. В частности, оно стремится отказаться от своей первоначальной языческой веры и принять какую-нибудь мировую религию. Даже если государство, например Древний Рим, какое-то время сохраняло в зрелом возрасте свою веру, эта вера все равно должным образом изменялась. Изначальный экологический миф при этом утрачивался.

Таким образом, зрелый по Гумилеву, разрушающий биосферу этнос, чаще всего утрачивает или извращает свою языческую веру. Сопровождается это тем, что религия этого этноса утверждается иерархией священников — посредников между людьми и богами. В задачу этой иерархии традиционно входит отмывание грехов всех богатых и тех, кто вынужден совершать зло по воле государства. Такая иерархия отбирает у человека возможность прямого контакта с богами, предлагая ему взамен помощь в снятии моральной ответственности за содеянные поступки.

4. В языческой природной вере такая возможность исключается. Тут человеку разъясняют, что он стоит один перед богами, и никто не спасает его от их всевидящих взглядов. Свою вину он должен искупать сам. В обязанности жреца входит дать человеку это явно почувствовать. Не снять грех за покупку индульгенции, а направить человека на исправление ущерба Природе.

Таково различие между языческой верой, в рамках которой преступление против Природы есть разрушение Храма — преступление против богов и духов, и «зрелой» государственной религией, построенной на многобожии или на поклонении одному богу.

Из русского язычества Владимир не смог сделать государственной религии. Поэтому он и обратился к христианству. В рамках христианства не запрещается быть враждебным Природе, ибо мир земной временен и нечист. Раз язычники поклонялись камням, деревьям, озерам и рекам, то расправа со всем этим угодна богу, ибо есть расправа с нечистью.

Поэтому христиане с душевной легкостью и чувством праведного дела разбивали священные камни, вырубали рощи, срывали холмы и курганы. Вот фрагмент письма новгородского архиепископа Макария к Ивану Грозному: «…Суть же скверное мольбища их: лес и каменья и реки и болота, источники и горы и холмы, Солнце, и Месяц и звезды и озера. И просто всякому сущему поклоняются яко богу…»

Убедив за многие столетия наш народ в том, что все прекрасное в Природе носит характер скверного мольбища, христианство подготовило этим почву варварствам прогресса. В результате мы стоим виновными перед своими богами. Мы забыли, что красота Природы есть красота священная — залог бессмертия жизни. Когда по воле государства человек подносит бензопилу к дереву, он губит не только себя, но и своих потомков.

Тысячу лет назад человек более зависел от природных катаклизмов, чем от произвола других людей. Тогда он поклонялся Природе. Во втором тысячелетии социальный гнет изменил ситуацию. Тогда появился бог, готовый избавить от социальной несправедливости через смерть — Христос. Но грядет третье тысячелетие. Вновь человек зависит от Природы. Теперь он уже подобен Святогору. Земля готова отказаться носить его. Становится все более ясно, что люди виноваты перед великими богами, и если они не признают этого в третьем тысячелетии, то не переживут его. Очевидность этого внесет поправку в модель этногенеза Гумилева. В мировом экологическом кризисе повинен капитализм с его стимулированием потребления ради развития промышленности.

5. Как спастись от гнева богов? Что можно сделать сейчас и малыми силами? Опубликования экологических прогнозов и фактов оказывается недостаточным. Человек по сути своей нелогичен. Его более побуждают к действию не голые факты, а чувства. Чувство любви и ответственности за свою землю призвана дать языческая вера. Поэтому на каждом язычнике лежит долг — восстановить, вернуть языческое мироощущение себе и своим близким, другим людям. Оно заставит смотреть правде в глаза и поэтому покажется людям неудобным. Оно может быть принято лишь вместе со своей красотой, со своими ценностями. Поэтому, объяснение необходимости сохранения Природы должно быть естественно совмещено с красотой веры, с народными праздниками. Так, например, если в прилегающем к городу лесном массиве организуются народные гулянья на масленицу или на Купалу, то лес может стать священным — можно добиваться для него статуса парка. Так он будет спасен от вырубки. Второй шаг — это организация в нем экологического поста. Парк надо уберечь от захламления гуляющим народом.

Много лет, с 1983 по 2001 год, такую роль выполнял Эколого-культурный центр «Царицыно» в Царицынском парке г. Москвы. На его основе сложилось общество «Вятичи», которое в 1996 г. сформулировало «Русский языческий манифест».

Вообще, если какое-либо место русской земли планируется уничтожить промышленностью, то вместе с оглаской экологических последствий надо изыскивать исторические, культурные и эстетические ценности этого места и во всеуслышание говорить о них. Основное внимание надо обращать на необычные природные объекты, ибо они не только формируют сознание живущих рядом с ними людей, но часто являются домом местных богов и духов. С гибелью редкого природного объекта может ухудшиться и жизнь во всей округе.

6. В нашей стране существует очень мощное экологическое законодательство. Сегодня оно не только скрыто, но и обезоружено новыми законами о разработках недр и продаже земли — передачи в частную собственность кому угодно всего родного, где мы с вами живем: полей, дорог, лесов, рек, озер. Если бы языческая идея овладела людьми с юридическим образованием, имеющими возможность работать в сфере экологии, то мы бы получили мощных борцов за сохранение нашей Природы. Так или иначе, кто-то с языческим образом мышления и чувством обязанности перед своей землей должен проникнуть в сферу экологического законодательства.

Путь спасения лежит через веру и закон. Но, как мы видим на сегодня, без природной веры и закон мертв. Поэтому, вера в вопросах экологии оказывается первостепенной. Спасение возможно только через восстановление связи с предками и родной землей. Так понимается воля великих богов. Ибо заканчиваются политические баталии, рушатся империи, вырождаются лжеидеи. Отработав свой век, они идут в небытие и на поругание. Вечным для человека остается его земля, его Природа и достижения предков.




Часть третья (путь в будущее)







Дошли до Берлина, и до Нью-Йорка дойдем.

    
http:// www.varvar.ru/, 20 июня 2006 г.





В первой части книги мы очертили духовные явления, претендующие на воплощение в будущей России. Показали современный кризис России, и тенденции мирового глобализма как в значительной степени безликого и само разрушительного явления. Во второй части описаны базисные понятия нашей веры, которые ранее излагались и в других книгах. Их изложение здесь потребовалось для того, чтобы книга приобрела полноту, и читатель не мучился в поисках этих материалов других изданиях.

Языческое знание дается здесь для того, чтобы его можно было применить, противопоставить глобализму в нашей обыденной жизни. Без практического использования основ язычества, преодоление духовного господства глобализма, и так же глобалистического господства со стороны РПЦ, кажется невозможным.

В третьей части, даются так же фрагменты языческого знания, которые не публиковались ранее. Помимо этого, в третьей части даны описания сегодняшнего и будущего состояний языческого движения. Разбирается, какие шаги должно сделать языческое движение для выхода на новый качественный уровень чтобы предложить прообраз новой жизни России. Такой жизни, в которой русский этнос будет не разрушаться, а становиться сильнее. При этом, государство Российское будет не воевать со своим народом, а будет заинтересованно в его оздоровлении. Автор полагает, что заглядывает в будущее русского язычества и российского государства.

Безусловным остается то, что язычество является нашим духовным оружием. Это то, что должно быть применено для защиты наших душ от вредоносных этнических влияний. По замыслам волхвов язычество должно правильно организовать нас и позволить прийти к здоровому единству. Единство обусловлено тем, что язычество содержит в себе основные — базисные пласты народной культуры, без упорядочивания которых вообще нельзя говорить о какой-то самоорганизации народа. Единство народа должно возникнуть не на основе выступления против чего-то (против попов, евреев, демократов, глобалистов, масонов, и т. д.). Единство должно возникнуть на основе позитивного начала. Требуется единство в знании и в готовности созидать.

Только уже имея внутри себя позитивный, жизнеспособный идеал, мы можем выстоять и преодолеть глобализм. Понимая, что нам придется бороться за свои ценности, мы обязаны глубже осознать и приблизить их к себе. Тогда возникает ясность: что есть наш этнический идеал, и что именно есть этническое сопротивление — т. е. за что же именно следует бороться и побеждать.




Вещее Слово


1. «Словом останавливали Солнце. Словом разрушали города…». Так было когда-то. Сегодня демократия бесконечной ложью и потоком вульгарностей в СМИ низвела Слово до посмешища. И сегодня этому не противостоит никакая общественная сила. Казалось бы, те патриоты, которые заявляют о своей готовности отстаивать интересы русского народа, должны беречь значение и силу нашего Слова. Но этого не происходит, и даже сама такая постановка вопроса выглядит многим патриотам не понятной. А ведь Слово произошло от божественных начал Мироздания. Слово для человека есть его лицо, его воля и его совесть. Перед Словом нужно бояться греха, ибо Слово порождает дух. Там, где почитают Слово, там уважают поэтов и мыслителей. Там, где Слово не ставят ни во грош — там презирают поэтов, а мыслителей унижают. От этого гибнет культура, а народ превращается в быдло. Наше Слово разрушают сознательно. Многие же из нас слепы — не видят этого, и помогают разрушителям.

Мы дожили до того, что традиция русского вещего Слова натолкнулось на революционную традицию. Русская революция оболванила вещее слово до нигилизма и лозунгов, которые в конечном итоге все обанкротились. Сегодня задача волхвов, тех, кто говорит вещее Слово, состоит в преодолении нашей же политической революционной традиции. Это пояснялось в начале книги. Поясним это еще раз.

Основным вопросом с которым к волхвам обращаются люди, это вопрос: что мы в язычестве должны делать? Общий ответ на этот вопрос таков: жить в согласии со смыслом человеческого бытия. Это значит следовать замыслам богов — первопредков. Это значит познавать, творить, приумножать, созидать, рождать и воспитывать детей и постигать традицию. Это полный ответ. Фактически, он дан в разделе «Русская национальная идея», но он многим людям, не удовлетворенным в личном духовном поиске, он кажется не удовлетворительным.

В значительной степени язычеством интересуются молодые люди, прошедшие школу РНЕ или какого-то патриотического движения. В значительной степени и само языческое движение несет дух патриотической организации, которая традиционно заявляет о своей оппозиции власти и готовности бороться за правильную национальную жизнь и правильное государство. Такая позиция язычества оказывается неизбежной, независимой от того, выражаем ли мы ее явно или скрываем. Поэтому неизбежно и выяснение отношений между языческим движением и движением, которое сегодня называется патриотическим. А именно патриотическое движение является сегодня наследником революционных традиций.

Мы предполагаем, что читатель знаком с патриотической прессой, в которую на сегодня (на 2004–2006 годы) входят например газеты: «Русские ведомости», «Я русский», «Ариец», «Стенка», «Новый век», «Русская правда», «Завтра», «За Русь», «Лимонка», «За русское дело», журнал «Русский хозяин» и множество других. В подавляющем большинстве этих изданий во всех ракурсах и вариантах подается образ врага русского народа — мирового сионизма, Америки, нашей собственной российской демократии. Всех тех, кто организует мировой глобализм. При этом никакие реально осуществимые ближайшие цели патриотического движения не сформулированы. Ни к каким конкретным созидательным действиям патриоты народ не призывают. Зато они призывает ненавидеть врагов России и распространять листовки, литературу, где об этой ненависти говорится.

Такой тип патриотизма был характерен для России в последнее десятилетие двадцатого века. Назовем его классическим патриотизмом, поскольку по своей сути он восходит к не оправдывающим себя ныне методам русских революционеров девятнадцатого века. Классический патриотизм характерен тем, что он в основном направлен на критику и отрицание существующего режима, а конечную цель — за что он борется, представляет лишь несколькими общими фразами.

В прессе нашего классического патриотизма образ врага часто подается так, что в сознании людей формируются чувство не только злобы, но и беспомощности, страха. Формируется негативное напряжение, жизнь в котором молчаливо предлагается в качестве нормы. Из этого напряжения никак не вытекает жизненная цель и программа действий. Но зато это напряжение сужает сознание человека, делает его пригодным для развития сектантского мышления. Русский человек с таким мышлением безынициативен, и живет лишь ожиданием новостей от немногих харизматических личностей, которыми чаще всего оказываются сами издатели патриотических газет.

Получается, что классический патриотизм лишь призывает генерировать в себе негативные эмоции. Надо ли объяснять, что даже при наличии объективных врагов русского народа, такое Слово — такое возбуждение в себе негативных эмоций должно быть ограниченно. Такие эмоции сокращают жизнь, если их сразу же не вложить в силу удара. Но раз удара не предполагается, раз для него нет никаких сил, значит и злоба вся эта будет шипением раздавленного. Классическим образцом такого шипения — нагнетания истерии с чувством невозможности что либо сделать, является книга Истархова «Удар Русских Богов», неоднократно переиздававшаяся автором, но запрещенная в конечном итоге властями, как подстрекательская.

Прямая борьба с таким положением дел в нашем патриотизме до конца двадцатого века неизбежно приводила к безудержной травле любых реформаторов патриотизма. В обязательном порядке делалось ритуальное обвинение в том, что реформатор — жид или шабесгой (т. е. русский, продавшийся жидам). Поэтому все происходящие изменения в патриотической среде, происходили очень медленно, на уровне так сказать гомеопатических доз. В начале двадцать первого века, патриотическая риторика, а затем и патриотически ориентированные программы начинают появляться на уровне хорошо организованных и финансируемых политических партий.

К этому времени, необходимость в смене методов патриотической деятельности становятся видны некоторым издателям. Так в 2003 году стала значительно конструктивнее газета Гусева и Перина «За Русь», выпускаемая в С-Петербурге. Она стала ориентироваться не только на языческую, но и на православную аудиторию. Издатели, очевидно, поняли, что вера не должна быть поводом раскола русского народа. В 2005 г., Севастьянов, лидер партии НДПР в одной из своих газетных статей «установил», что в государстве Российском есть не только враждебные народу силы, но и просто безразличные ко всему бюрократы, и даже отдельные доброжелательные личности.

В целом же, волхвы работают над тем, чтобы патриотизм освободился от своих классических штампов, и обрел новое дыхание, стал конструктивным и обратил внимание на развитие человека, ради которого должно появиться новое справедливое и национальное государство.

Нельзя говорить, что нашему народу не нужны бойцовские качества, не нужно знать в лицо и по имени тех, кто разграбил Россию. Здесь говорится о другом. На фоне патриотического сопротивления и критики, должна быть остановлена деградация народа и его Слова. Должен развиваться сам русских человек, его национальный духовный мир, его воля. Этого классический патриотизм не принимает во внимание, а без этого — без возрождения национальной традиции, у нас нет будущего. Заметим, что в наших детских садах и школах национальной традиции почти не учат.

В то же время, традиционная жизнь — это жизнь без врагов. Только жизнь без врагов может быть полноценной. Язычество в первую очередь существует ради такой полноценной жизни. Оно внимательно к человеку и дает ему блага для жизни, независимо от политической ситуации.

Мы знаем, что патриотическая борьба принципиально не может завершиться успехом, если она будет вестись людьми, не знающими своей национальной традиции, не владеющими Словом, и не представляющими — за что именно они борются.

Сегодня традиция вновь начинает передаваться волхвами. Поэтому наше вещее Слово — это не только слово проклятия или слово победной песни. Мы вынашиваем такие песни, и мы скажем проклятия на головы наших врагов, когда ясный миг для этого наступит. Волхвы знают, что это время придет. Но само вещее Слово — более широко. Дар вещего Слова сам по себе велик — это божество, это вселенная. Вещее Слово есть совесть, и есть духовное открытие, ведущее к познанию счастья и бесконечному развитию традиции. И вещее Слово побеждает глобализм внутри нас.

2. Нам надо знать, что наше слово имеет божественное происхождение, и сами боги говорили, и должны продолжать говорить нынче, на русском языке. Разъясним это.

Изначально Мир творился Словом. Об этом написано в Библии, но это не библейское знание. Библия написана людьми, авторство которых свято оберегается. Авторство же глав Библии, где сказано о творении Мира — никому не приписано. Это возможно лишь в ситуации, когда данное знание, на момент составления Библии, являлось общеизвестным, либо вообще принадлежащим другим народам.

Здесь, ранее, при описании мифа творения Мира, были повторены слова устного русского сказания, о том, что у бога — творца «молния — Слово из уст исходила». Дадим объяснение, что такое видение инструмента творения Мира — божественного Слова, является славянским, русским, и не является калькой с Библии. Это объясняется тем, что как раз нам и принадлежат те вещие слова, которыми творился Мир. Вместе эти слова являют нам наш русский язык.

Мы знаем, что бог, который обустраивал уже сотворенный Мир, звался Сварог. Соответственно, в нашем языке мы находим слова: сваривать, свадьба, творог, и другие. Слово творог здесь не случайно. Вспомним как, согласно мифу, сам собой сгустился Воздух, и из него вышла Вода, а впоследствии из Воды — Земля. Очевидным примером такого сгущения для наших предков было творение творога из молока.

Способ творения и сама деятельность Сварога — кузнеца должна иметь общее происхождение, должна быть связана с изначальным творцом Мира Родом. Чтобы увидеть эту связь, глубже войдем в наш язык. У нас есть родственное всем этим словам слово «вара». Вара — это по смыслу звучания: вар, варенье, варево, варежка. Т. е. это тепло, источник тепла, связанный с огнем. Открываем словарь Даля, и находим, что вара означает рот, уста! Так что варево, и Сварог приводят нас к устам. Очевидно, тем изначальным устам Рода, из которых исходило начальное Слово, подобное молнии, которым творился Мир. Оно же было теплым Словом.

После этого не стоит удивляться, что в индийских ведах мы найдем творца Мира бога Варуну.

Не стоит так же удивляться, что в нашем языке нет слов, относящих творение Мира к христианским богам. Нам чужды слова, вроде: саваофить, иеговить, исусить, софиить. Из этого становится ясно: какие боги истинные, а какие — самозванцы.

Обращаясь к «Слову о полку Игореве», мы узнаем, что славяне потомки Даждьбога и Велеса. Как потомки богов, мы и должны иметь тот язык, на котором говорили боги — предки. Значит, в наших устах звучит богоданный, божественный язык, на котором и объяснялось изначальное творение Мира. Помимо всяких библий, в нашем языке для нас сказано: каким это творение было и кем именно оно совершалось. Так, не обращаясь ни к каким гуру, ни к каким священникам, мы сами можем легко установить, кто именно есть Бог и Боги. Эта память сохраняется в нашем языке.

3. Мы, русские, — все потомки богов. Потому божественное изначально Вещее Слово рождается не только в душах волхвов. Временами оно звучит в каждом честном человеке. Оно прорывается как внутренний голос, как совесть или как вещий сон или просто как нечаянная, неожиданная мысль из самой глубины сознания, которой иногда даже пугаются. Идеология глобализма, как раз ориентирована на то, чтобы человек не услышал своего внутреннего голоса, особенно того, который восходит к совести и наставлениям пращуров. Идеология глобализма предполагает, что у человека будут возникать только биологически обусловленные и внедренные в него заранее мысли, так что этот человек будет легко управляем. Поступки «идеального» человека глобалистического общества предсказуемы на десять ходов вперед, и им могут вертеть как захотят политики и создатели рекламы.

Человек глобалистического общества обычно догадывается, что им управляют. Но все же он идет туда, куда его ведут с чувством внутреннего угнетения, обреченности и неспособности к малейшему сопротивлению. Первым же шагом к сопротивлению такому положению вещей является стремление очиститься. Только после этого может появиться возможность услышать свой внутренний голос, внутреннее Слово. Это внутреннее Слово должно быть не просто ругань или слово протеста, за которым бутылка летит в витрину макдональдса. Это как раз и будет желаемая для глобализма разрядка человека. Общество с удовольствием такого человека накажет. И это будет лишь его роспись в собственном бессилии: протестующий антиглобалист оказывается в роли банального хулигана, решившего утвердить худший мир, вместо предложенного глобализмом.

Такой выпуск пара не является лучшим сопротивлением системе. Он доступен почти любому человеку, которого целенаправленно извратили и запачкали. Чтобы очиститься от наносной грязи, сперва нужно опереться на свой, или даже чужой, логический разум и разобраться: как именно работают механизмы рекламы. Как комбинаторами сопоставляется великое и красивое с мелочным и вредным — тем, что именно им хочется продать. Любой взгляд на рекламный щит должен по привычке, мгновенно выделять: что в изображении есть вечная ценность, а что — не совместимый с ней навязанный продукт. После этого, следует без какой либо внутренней злобы, мысленно отделять мелкое от великого, суетное от вечного. Для того, кто хочет услышать как говорит его душа, такая мысленная работа должна стать привычкой. Это и будет работой по внутреннему очищению. Она имеет смысл, если по роду деятельности человек не должен, например, ради корысти вводить в заблуждение своих клиентов.

Именно с приобретением привычки автоматически разделять великое и малое, вечное и суетное на взгляд и на слух, в человеке происходит восстановление системы естественных природных ценностей и понятий. После этого, если например, человек слышит слово «вереск», то в его сознании возникает реликтовый кустарник с характерным тонким запахом, а вовсе не марка пива.

С восстановлением системы природных ценностей и понятий, с восстановлением начального смысла слов, у человека восстанавливается здоровая связь между сознанием и подсознанием. Такая связь есть почти у всех людей. Она сохраняется со времен детства. И задача фактически сводится к ее сознательному восстановлению. Как только такая связь достигает определенного уровня прочности, человек становится правдив перед самим собой и другими людьми. Он начинает понимать ценность произносимого Слова. Многие болезни и недомогания при этом исчезают. Человек начинает чувствовать себя внутренне свободным. Возможность манипулировать им посредством рекламы или словесных оборотов прекращается. Такому человеку, например, становится совершенно ясно, что навязываемая нам глобалистами программа «Планирования семьи» есть одна из форм реализации геноцида русского народа. Обтекаемые слова здесь уже не могут скрыть истинные цели программы.

Но при этом остается возможность манипуляции таким человеком посредством обмана или сообщения не полной информации. Известный разрушитель и борец за демократию Солженицын в таком случае давал совет: принципиально «не верить». Имелось в виду не верить советской власти. В нашем случае, на худой конец, может быть принято и это положение: ни в чем не верить глобалистам и демократам. Но дезинформация может быть построена как раз на том, что глобалистам принципиально не верят. Поэтому к вопросу нужно подходить тоньше. Опыт показывает, что способность сопротивления этому виду обмана дается человеку изнутри, из глубин его подсознания опять же — через вещее Слово.

4. Вещее Слово — это такое универсальное знание, такой ответ, который мы получаем изнутри себя, при недостатке информации для его логического обоснования. Как было указано, необходимым для этого является внутренняя чистота, когда человек не лжет и имеет ясность понятий о великом и малом, о вечном и временном. При этом связь его сознания и подсознания оказывается устойчивой и ничем не засоренной. Он может сказать, что говорит так как думает, а делает так — как говорит. Но для получения вещего Слова этого оказывается недостаточно. Вещее Слово дается нам, как сейчас говорят, из ноосферы. Так что наладив связь сознания и подсознания, жаждущий вещего Слова, должен после этого наладить вторую связь — уже связь подсознания и ноосферы. Как выяснено, напрямую сознание с ноосферой не связано. Некоторые называют этот источник ноосферу, вселенским разумом, Богом, космосом. Фактически ноосфера оказывается пространством богов и духов, пространством третьей реальности, как она еще была названа в «Книге природной веры».

Сложность состоит в том, что ноосферный источник знаний не один. Таких источников (условно говоря, библиотек) много. И получаемая от них информация может быть различной.

Волхвы традиционно связывают себя с нашими языческими богами и предками. Связь с предками не зависит от того, были ли они христиане, язычники или безбожники. Ибо ежели предок вел нравственный образ жизни, следовал родовой традиции и почитал своих пращуров, то он принадлежит родовому кольцу, и душа его восходит к Роду независимо от религиозных заблуждений. И она далее участвует в последующих воплощениях на Земле. Именно обращение к богам и духам предков при должной чистоте и позволяет человеку получить, изведать вещее Слово. Так что человек, решившийся подняться до получения вещего Слова, фактически подымается на уровень волхва.

Каким еще надлежит быть человеку, чтобы услышать вещее Слово, а не свою фантазию.

Человек должен иметь твердые нравственные критерии. Человек должен почитать предков и богов, т. е. жить согласно традиции предков, ибо наши боги и являются нашими первопредками. При этих двух обязательных условиях, человек должен уметь слушать свое подсознание. Каким образом? Это уже специальная техника. Экстрасенсы называют ее «выходом на ноль». При этом человек должен на какое-то время привести себя в состояние полного бесстрастия, безразличия к ответу, который он получит. Если этого не удается сделать, то вопрошать богов бесполезно. Только чистому и верящему человеку в состоянии бесстрастия становится слышен истинный голос из глубины подсознания. Некоторые люди при этом молятся. Шаманы камлают. Древние волхвы, как нам известно, для изречения Слова, подобно шаманам вертелись, а потом падали и замирали до времени. Эта техника позволяет получать пространные ответы на вопросы.

Самая же распространенная сегодня техника — это маятник. Ответ подсознания сказывается на вибрациях тела. По сути, через маятник получается ответ либо «да», либо «нет». Этот универсальный двоичный код исчерпывает круг задач формальной логики. На практике, через маятник, человеком лишь додумывается то, что во многом уже было понято в результате душевной работы.

Часто встречающиеся описания использования маятника с тарелкой и с буквами или словами, на которые указывает маятник — кажется не оправданным загромождением процедуры. Правильная длинна маятника должна соответствовать резонансной частоте вибраций тела. Это обычно не более чем 10 см, а не 15 см., как это переписывают писатели из книжки в книжку.

Повторимся, что ответы на вопросы дает не маятник. Он лишь выдает ваши непроизвольные механические телесные вибрации, которые различны при положительных или отрицательных ответах на заданные богам или предкам вопросы. Какие именно вибрации будут давать отрицательные, а какие положительные ответы на четко сформулированный вопрос — следует выяснить опытным путем. Либо один раз и навсегда договориться с хранящим вас божеством о характере вибраций. Но в любом случае — вибрации вашего тела над понимать как Слово, для высказывания которого еще не хватает чистоты и духовной силы.




О Заговорах


1. Вещее слово — это воля богов. Заговор — это смена ситуации волевым приказом. Древние заговоры безусловно были обращены к божественному началу. Появление в заговорах христианских святых — вторичное явление, связанное с забвением народом хранящих его начал. Сегодня, когда большинство людей ни во что не верят, соответственно и заговор может не содержать ничего святого. Такой заговор тоже будет работать. Однако, если в человеке есть искреннее религиозное начало, то обращение к нему, приглашение его к сотрудничеству, усиливает слово многократно.

Ниже мы рассмотрим изыскания составителя атеистических наговоров Г.Н. Сытина. Это замечательный человек сделал для нас очень много. Не его вина, что он прожил большую часть жизни в атеистическую эпоху. Труд его не пропал даром. Он автор многих книг. Здесь в основном будем опираться на его книгу «Животворящая сила. Помоги себе сам», Москва. Энергоатомиздат, 1990 г.

Несколько слов о том, что медицинская книга издается техническим издательством. Дело в том, что идеи, методы и наговоры Сытина широко используются в космонавтике. Ничего не поделаешь. Такова мистика бытия. Настало время, и опять заговоры увязались с Космосом.

Наш древний заклинатель в словах наговора облекался облаками, опоясывался частыми звездами. Он объединялся на время заговора с богами, обретал с ними единую сущность. Так же делал и древний арий, судя по текстам Ахтарваведы.

Ныне же, рвущееся к звездам человечество, так же произносит заговоры для того же, что и тысячу лет назад. Чтобы иметь силы и возможности преодолеть себя, свершить задуманное, обрести здоровье.

Но оправдан ли атеизм Сытина? Если все возвращается вспять, то где же твоя сила и воля, человек? Не в первопредках ли ее корень? Если внушаю я себе «у меня крепкое здоровье», так на что мне это здоровье, если я не вижу смысла жизни и не имею ответа на все вопросы бытия? Не имея смысла бытия, бесполезно и слово. Тогда слово падает как стрела на излете и не откуда взять ему силу. Только вера, что есть смысл личного и мирового бытия, позволяет человеку напрягать волю для поступка. Тогда обретает смысл и по-своему пронзает человека наговорное слово.

Вот эту суть наговора и упустил атеист Сытин. Говорящий должен обладать жизненной опорой, верить в свое единство с мирозданием. Тогда и вокруг себя он распространит силу и волю.

Теперь же перейдем к изучению его труда. Для анализа реакции человека на слово, Сытин изучал импульсы мозга и электропроводность тела. Эксперимент был поставлен на серьезную научную основу. Исследовалось как слово влияет на изменение функций организма.

Выяснилось, что человек может разговаривать со своими внутренними органами и органами других людей. Пол часа словесного влияния, могут продолжать влиять на работу органов более месяца. Но чтобы органы услыхали обращенное к ним слово, его надо произносить долго и часто повторять.

1. В заговорах есть ключевые слова и предложения, которые и оказывают целительный (или разрушительный) эффект. Вся суть в их правильном построении. Экспериментально было выяснено, что утверждения типа «у меня здоровое сильное сердце», оказывают целебное действие, а утверждения типа «у меня не больное сердце», «у меня не болит сердце» приносят вред.

Дело в том, что слова «больное» и «болит» обладают такой негативной силой, которая перекрывает частицу «не». Само появление этих слов оказывается губительным. В частности негативны все рассказы и разговоры о болезнях, которые бесконечно ведут городские пенсионеры от безделья. Вредно для здоровья и бесконечное «жевание» проблем русского народа, чем грешат патриоты. Знать надо. Делать что можешь — надо. А болтать со стоном — этого не надо.

Принцип не упоминания зла и оборотное значение частицы «не» были известны в глубокой древности. Сытин лишь подтвердил его. Мудрый знает, что если людям без конца говорить «не убий», «не воруй», «не насилуй», то в результате формируются убийцы, воры и насильники.

Этот магический прием широко используется христианской церковью. Накачивая граждан такого рода заповедями, попы потирают руки, когда эти же граждане каются в своих преступлениях и раскошеливаются, дабы их грехи были замолены. Этот порочный круг питает христианскую церковь тысячу лет. В России все насильники, убийцы, воры, развратники — обязательно христиане. С распадом нашего государства, с обнищанием народа, с торжеством преступного мира и потерей национального достоинства, как это было в конце двадцатого века, сопряжен расцвет института церкви. И церковь рассчитывает манипулировать обществом вечно. Выход же из ситуации прост. Давать людям, обществу позитивные жизненные установки, а грехов не прощать.

Впрочем, здесь христиане не одиноки. Требования с приставками «не» использовались и используются в буддизме и эзотерических системах всего мира. Разумеется для того, чтобы навсегда создать препятствия и соблазны для посвященных.

2. Эпизод с приставкой «не» выводит нас к более глобальному заключению, о котором мы уже упоминали. Организм человека, еще можно сказать — душа человека или та жизненная сила, что связует органы в единую живую систему, не понимает логического суждения. Отрицание — это одна из логических операций. Но логика для души и тела — звук пустой. Чтобы влиять на душу и тело, нужны эмоции и образы, а не рассуждения. Для них важно само появление, звучание слова, а не его место в предложении. Душа в человеке на всю жизнь остается наивным ребенком. Именно поэтому слова и структура предложений наговора должны быть просты. Эта простота может выглядеть корявой в литературном смысле. Но это не суть важно. Лишь бы дух, разум того, кому их наговаривают не противится этому. Ибо наговор — внушение программы действий или состояния здоровья идут прямо в душу, минуя разум и препятствия, которые он может выставить. Это касается не только наговора, но и гипноза. Наговор должен быть приятен, ярок, эмоционален, построен на образном мышлении. Логика в нем не требуется.

3. При наговоре должна отсутствовать рассудочная деятельность и должны быть подавлены все сомнения в сказанном. Для этого надо, конечно верить тем силам, к которым обращаешься. Сытин решает эту проблему тут же на месте. Он предлагает модель самовнушения: «я убежден, что сердце мое очень крепкое», и организм действительно принимает это. При этом разум имеет по этому вопросу сомнения, он сам для себя снимает их.

4. Организм более инертен, чем наше сознание. До наших внутренних органов и души сказанное слово доходит «как до жирафа». В наше время скоростей у человека развивается оперативная аналитическая часть разума — дух. Душа же дана от Рода. Она не способна помнить что-то логическое и почти не развивается. Она подобна ненастроенному роялю из которого человек учится извлекать совершенные звуки. Трагедия цивилизации в том, что ускоряя жизнь, люди перестают осваивать свой чувственный инструмент — душу. Вообще же правильно, если в сущности женщины преобладает душа, и она руководится ее аккордами, а в сущности мужчины дух — логическое суждение. Но с другой стороны развитая душа при слабом духе — это несчастье, как и наоборот.

Чем лучше человеком освоена собственная душа, чем он умеет более тонко распознавать нюансы переживаний, тем большее сложным должно быть наговорное слово. Человек, не работающий со своей душой, кажется психически очень крепким. В действительности он может быть сведен в могилу только одной правильно сказанной фразой.

5. Произнося наговор на себя или другого человека, требуется активность волевого начала. Без вложенной в слова воли — наговор бессилен. Воля эта должна обладать качеством устранять все сомнения. Наговор произносится твердо, но без пафоса. Возможна его запись на магнитофон. Именно на эту проверенную наукой возможность опирался в своих телепередачах Кашпировский.

Тот, кому адресуется наговор, не анализирует его и не запоминает. Поскольку душа не имеет логической памяти, то наговор работает лишь в то время, когда он произносится, независимо от того, знает человек его наизусть или нет. Тот кто произносит наговор должен говорить его по памяти, ибо создать должный настрой другому человеку, читая с бумаги, не удается. Однако Сытин предлагает наговоры для самих себя читать с бумаги, поскольку видение текста так же оказывает магическое действие.

Его настрои лечат сердце, легкие, почки, иммунную систему, рак. Они позволяют изменить психику, развить способности, продлить жизнь, исправить человека нравственно. Иными словами, Сытин научным путем пришел к древнейшей волховской истине, что словом можно лечить все болезни и совершать с людьми что угодно. Единственное, что он отрицает, так это влияние слова на «не живую» Природу.

6. Сытинский настрой активизирует волевые начала через обращения к эмоциональному аппарату. Поэтому в его наговорах присутствуют клише, например: «Я стараюсь как можно отчетливей почувствовать…». Словесные формулы отражают жизненно важные отношения человека: «Я буду упорно работать над собой, чтобы людям было приятно со мной общаться». «Я люблю жену, детей, я буду стараться приносить им как можно больше радости и счастья».

Ключевые глаголы повторяются дважды. Именно ключевыми глаголами в заповедях Христа являются глаголы убей, укради, изнасилуй, о которых мы говорили. Их калейдоскопическое повторение усиливает эффект. Этим занимаются при их зазубривании.

7. Дадим фрагмент сытинского наговора на молодую жизнь. Он утверждает, что все его наговоры сложены как оптимальный набор слов, где даже запятые нельзя расставлять. Якобы приборы показали, что порой наговор, записанный без запятой, с явной орфографической ошибкой, оказывается более действенным, чем орфографически правильный.

«Человек окрыленный идеей выздоровления превосходит своей мощью время, старение и все болезни, все стихии естества и всесильную судьбу. Бурно-бурно-бурно развивающаяся новорожденная жизнь вливается в мою голову, во все мое тело, передвигает время внутри меня в обратном направлении: вперед передвигает дату моего рождения вперед сквозь прошлые годы, приводит меня в полное соответствие с новой датой моего рождения, конец моей будущей жизни все дальше уходит в будущие годы, моя жизнь, передвигаясь в будущее, непрерывно удлиняется. Я становлюсь моложе и душой и телом. Новорожденная молодость рождается в моей душе, все тело рождается новорожденно молодое, монолитно-крепкое, гладкое красивое молодое тело. Каждый прожитый день удлиняет мою будущую жизнь и в этом смысле я живу по закону «Чем старше — тем моложе».

Обязательно следует указать и на несуразность слов этих наговоров. Несуразица, безграмотность — бьет определенным образом по глазам и уму. И через это текст обязан врезаться в подсознание.

2. Теперь приведем аналогичный заговор из Ахтарваведы, правда взятый нами не из академического издания, а из книги суфия и потомка Мухамеда Идрис Шаха «Магия Востока», Москва, 2001 г.

Ахтарваведа — это тайная книга брахманов. Ее можно отнести к т. н. белой магии. Понятия белой и черной магии существуют издревле и известны на всех континентах мира. Однако рассуждающий ум может полагать, что эти понятия сливаются, и четкая граница отсутствует. Такая позиция удобна для наших нынешних сатанистов, ибо оправдывает их нигилистическую позицию.

Мы предлагаем рассматривать магию и волховское искусство не по критерию насколько оно бело или черно, а по степени следования мага Нравственному Закону Рода. По ведической терминологии — следования магом, брахманом Рите или Анрите (беззаконию). Маг или брахман, следующий Рите, имеет чистое сердце. Для таковых и написана Ахтарваведа.

Вот заклинание для вечной жизни, которое очевидно, произносит брахман над человеком, во время мистерии.

Основной смысл этой мистерии тот же, что и смысл мистерий античного мира: подняться на следующую ступень развития духа и этим приблизить себя к богам. При этом дух человека обретает бессмертие после смерти тела. Нечто подобное говорилось всем античным мистам.

В данной мистерии человеку обещается бессмертие во плоти. Что в этой мистерии делалось с человеком, кроме выслушивания заклинания, мы до конца не знаем. По смыслу текста, посвящаемый опьянен сомой, уже прошел часть испытательного обряда, и ему предстоит пройти через огонь Савитара.

Огонь Савитара «да осветят нас лучи» — является ключевым таинством ведической религии. Через этот огонь символически проходят брахманы и кшатрии во время обряда совершеннолетия. Здесь же слова заклинания обращены к человеку не молодому, который уже почувствовал начало разрушения своего тела. Перед вхождением в огонь Савитара говорилось следующее.

«Да будет он бессмертен! Он причастился вечной жизни Солнца! Индра и Агни благословили его и даровали ему бессмертие. Бхага и Сома пребывают с ним, поднимают его высоко, дабы продлить его дни. Смерть ему больше не грозит. Ты останешься в этом мире навсегда, встань! И Солнце и Ветер, и Дождь — все за тебя! Твое тело станет сильным, и ни одна болезнь ему не страшна.

Жизнь станет твоим достоянием, обещаю тебе; ты получишь ее, поднявшись на неувядающую, вековечную колесницу… Твое сердце станет сильным, и ты отделишься от остальных.

Забудь о тех, кто умер, для тебя их больше не существует. Два разношерстных пса Ямы, сторожащие дорогу, не погонятся за тобой. Следуй путем, по которому тебя поведет огонь, очищающее пламя, которое не причинит тебе зла, небесный огонь! Савитар — Спаситель будет охранять тебя, беседуя с великим Ваю, богом живых Индрой; и сила и дыхание пребудут с тобой навсегда. Тебя не коснется ни один недуг; все силы на твоей стороне.

Я приложил массу усилий для того, чтобы спасти тебя, и теперь тебе не грозят ни смерть, ни болезни».

Сравнивая это заклинание с наговором Сытина, мы получаем ясную картину того, как отличаются души древнего (верующего) человека и человека современного, лишенного мистического чувства живой Природы. Сытинские слова глубоко личностные. Они не предполагают участие каких-то высших сил. Пространство действия его наговора — это темная камера души человека. Сытин как бы спускается в нее и устраивает душе «взбучку», объясняя, что ей одной надлежит победить «всесильную судьбу» и самостоятельно ориентировать тело на здоровую вечную жизнь.

Ведическое заклинание так же ориентирует душу на бессмертие, но оно обещает помощь извне, от богов и сил Природы, которые эту судьбу определяют.

С точки зрения народной традиции, отказ от памяти умерших предков — духовное преступление. Потому человек, прошедший мистерию бессмертия, выпадал из своего рода. Он обязан был уйти из мира, и жить такой отшельнической жизнью, чтобы следовать «пути, по которому поведет огонь».

По восточным представлениям, именно отшельники могли жить многие сотни лет. Проблема такой возможности волновала людей издревле и продолжает волновать сегодня. Некоторые волхвы видят ее разрешение в совершенной системе питания. Мы оставим этот вопрос, поскольку здесь нас интересуют лишь возможности наговорного слова.




О волшебстве


1. Современная цивилизация выработала массовое убеждение, что волшебство — это вымысел. Становление этой идеи лучше всего видно по тому, карает ли общество ведьм, колдунов, волхвов, магов за волшебство или нет. Мнение общества колеблется в этом вопросе, и оно слабо коррелируется прогрессом. Так, в Европе, в эпоху Карла Великого (девятый век) власти пришли к выводу, что ведьмы — это просто больные женщины, и поэтому их казнь есть заблуждение правосудия. После этого проходит несколько веков, и там же — на территории Франции и Германии горят костры инквизиции. Вполне возможно, что такие костры вновь появятся в нашем веке.

В русских деревнях злобных колдунов самосудом казнили еще в начале двадцатого века. Государство Российское прекратило юридическое преследование за колдовство в начале девятнадцатого века. Однако колдунам в России верят и сегодня. Поэтому, если их влияние будет возрастать, то не будет удивительным, если церковь вновь обратится к властям — либо продолжить репрессии, либо вернуть ей самой право суда.

Практика колдунов чаще всего строится на том, что в магической операции участвуют два человека. Первый — это сам колдун. Он указывает — что и как нужно сделать. Второй субъект — это заказчик колдовства. Колдуном ему выдаются волшебные материалы и он сам, с полной верой в их волшебное действие, совершает волшебную операцию по данной инструкции. Заказчик не догадывается, что колдовство свершается наполовину им самим. Без волшебного участия самого заказчика — волшебство не произойдет. Если колдун видит, что заказчик не доверяет ему, не подчиняется ему полностью, то он просто выгоняет его или отпускает с миром, даже не начиная никаких колдовских действий. Это происходит потому, что колдун знает: волшебство можно совершить только в состоянии измененного сознания. И если заказчик не пришел в это состояние в беседе с колдуном, а остался прежним, каким он и был критически настроенным типом, — то и готовить его к волшебному действию бесполезно. Разумеется, без колдуна сам заказчик в магическом смысле — бессилен. Он лишь страстно желает результата, а колдун манипулирует им для его достижения.

2. Опыт жизни показывает, что если человек циник, и не верит в колдовство, то чаще всего он посредственный человек без существенных жизненных результатов. Хотя в обществе он может выглядеть преуспевающим субъектом, сам как личность он мало на что способен. И наоборот: если человек — творец, то он сомневается или догадывается, что колдовство все же имеет место. Такой человек чаще имеет сильные эмоциональные переживания и способен к большому жизненному результату. По складу души такой человек чаще оказывается романтиком, и его поступки часто носят не корыстный, а идейный характер.

Волхвы — всегда по большому счету романтики и остро чувствующие мир натуры. Их волхование отличается от сермяжного колдовства тем, что имеет более высокие цели, и не является случайным, зависящим от заказчика действием. Волхов совершает магическую или волшебную операцию не потому, что ему за это заплатили или как-то уважили, а потому, что так требуется из высшего смысла бытия. Соответственно, объекты или явления, на которые направлено волшебство волхвов, оказываются большими по масштабу, а время магической операции может становиться длительностью в целую жизнь. Конечно же и волхвам, для достижения волшебного результата требуется пребывать в измененных состояниях сознания, в состояниях стрелы, из которых возможно разговаривать с духами и обращаться к богам. В целом это есть шаманская практика. Она описана мною в книжечке «Шаманский дар волхования», в томе «Русское язычество и шаманизм», и повторять ее здесь не стоит. Волхование — это то, чему надо учиться в непосредственном контакте с учителем, поскольку учение волхованию это обретение навыка перехода в измененные состояния сознания, которое дается через подражание. Для талантливых и созревших учеников все равно требуется хотя бы одно занятие — далее они уже все могут сами и обязаны становиться на путь самостоятельного развития, а не «ехать» на учителе, как это неизбежно получается у колдуна и заказчика колдовской операции.

3. Волшебство волхвов всегда связано с их профессиональной деятельностью. Если волхов рисует, то и волшебство его будет сопряжено с изобразительным искусством. Если волхов занят политическими вопросами, то и результатом его волхования будет новое Слово, обращенное к его народу. Сам волхов, как и всякий человек, имеет предел своих возможностей. Но там, где мы проигрываем в силе, там должны выигрывать во времени воздействия. Капля точит камень не силой, но частым падением. Сегодня волшебство волхвов направлено на наше возрождение, на укрепление здоровья, просветление разума и восстановление достоинства русской нации. На сохранение целостности Русской Земли. На обессиливание врагов и на процветание языческой веры. На отказ русского народа от ложного мира глобализма и восстановление национальных ценностей.

Основная задача волхвов — расколдовать русский народ, снять с него чары и одурь, привитую обществом потребления. Волхвы через волшебство, и через Слово работают над тем, чтобы молодежи стало ясно: мир паразитического потребления, который тлетворно пропагандируют по всей нашей земле — не есть достойный образ жизни. Только счастье, построенное своим трудом и своими руками — полноценно, и является действительной собственностью человека. Ибо волхвы видят, как у нас в стране губят и губят молодежь развращающей рекламой и внушением паразитического, преступного образа жизни. Видят не просто глазами. Видят внутренним зрением.

Уничтожение будущего поколения — это программная задача глобализма. Там, с другой стороны, сидят свои маги — каббалисты, которые думают, что выверили все свои действия. Они убеждены, что если за ними миллиарды долларов и институты манипуляции сознанием, то значит и будущее России — полностью в их руках.

Русские волхвы знают, что это их гибельное заблуждение. В вопросах волшебства, в конечном итоге, решающим оказываются не миллиарды зеленых бумажек, а воля народа к жизни. Нам доподлинно известно, что волшебная мощь русских волхвов возрастает день ото дня. Но все равно волхвам требуется и людская поддержка. Только тогда их волшебство обретет реальную ударную силу.

Автора этих строк неоднократно просили проклясть Америку в шаманском камлании. И всякий раз приходилось давать ответ, что — рано. Враг еще не обозначил себя полностью, еще не исчерпал своих волшебных ресурсов, еще как бы не собрал себя на одном видном месте, еще не остановился в нерешительности. Когда этот момент наступит (а он приближается), тяжесть проклятия всех русских волхвов ляжет на его голову. Сегодня же волхвы не злобствуют, не расточают себя понапрасну, но делают дело. Волшебным образом увеличивать силы своего народа. Волхвы молятся в лесах и пещерах за Русскую Землю. Созидают наш живой мир духом, словом и делом.

4. Издревле считалось, что главное в волшебстве волхвов — это умение говорить с богами и прозревать будущее. Сегодня волхвы видят, что наше будущее все еще в наших руках. И потому нам, подобно гребцам на судне влекомом в морскую бездну, надо всем вместе напрягать все силы, чтобы потом обрести вечную жизнь и вечную славу в памяти благодарных потомков. И, как замолено и повелено волхвами: Русь Великая переживет продажных временщиков и обретет в веках славу, потому как повергнет мировое зло, и явит Миру лучший закон и лучший порядок.

Какое же еще важнейшее дело появилось у волхвов в нашу эпоху? Волхвы всегда знали, что следует продолжать традицию неразрывно из прошлого в будущее, органично вплетая ее в современность. Это надо было делать и сто лет назад, и это надо делать сегодня.

Вся трагедия современной европейской цивилизации состоит в историческом разрыве между временем нынешним и временем минувшим. У Китайцев и Индийцев нет такого разрыва. У них не стерта историческая память и потому нет кризиса собственной цивилизации. И этим у них обеспечено этническое бессмертие. А у нас (и у европейцев) этот разрыв есть, и если этот разрыв сохранится, то значит мы — русские, и другие европейские народы, живем свой последний век. Поэтому сегодня волхвы борются за налаживание моста между эпохами. Волшебная задача волхвов в том, чтобы соединить полы времён. В мистическом смысле это и есть назначение и смысл нашей эпохи. Только с восстановлением моста к эпохе славянской самобытности, мы увидим будущее, и сможем стать бессмертным народом. И если волхвы этот мост не создадут, то не выполнят своего исторического предназначения.

Сегодня через разрыв эпох волхвами протянуты отдельные нити. Вопрос — в правильном ли направлении они протянуты? Как бы то ни было, сегодня сделано волхвами очень много в человеческом смысле. Но этого все еще очень мало для того, чтобы обрести этническое бессмертие. Наше сегодняшнее почитание богов, наши обряды, наше восстановление древних одежд и предметов — это все в целом есть волшебство — строительство великого моста через пропасть забвения. Одновременно это и битва за жизнь следующих поколений, которые, без этой битвы, будут лишены смысла жизни, и потому вымрут. Волхвам же Боги завещали хранить свою Землю и свой род на ней. Поэтому сегодня волхвы не имеют права отрекаться от бытия, как это было много веков подряд. Сегодня праведная жизнь в Миру и защита наших этнических интересов есть подвиг больший, чем изоляция себя от Мира — удаление в леса или горы. Все же само слово подвиг — происходит от слова движение, а не покой. Подвиг всегда родственен волхованию, ибо в своем деле волхвы обязаны превзойти самих себя. И в конечном итоге, как их подвиг, так и волхование оказываются жертвенным деянием во имя жизни.




Волхвы и нищета


1. По определению, волхвы обладают большими духовными богатствами. Это означает, что они владеют мудростью и навыками прошлых поколений, которые увязаны в них с их природной мудростью, данным от рождения высоким духом и волшебными способностями. Волхов — творческая личность. Творец, созидатель идущий в будущее, стремящийся брать пример с предков, с других волхвов и с деяний богов…

Однако наше время предъявляет волхву плоский как вобла вопрос: «если ты умен, то почему не богат?» Действительно, многие волхвы, при огромном творческом потенциале, оказываются бедны. И если мы обратимся к мировой истории, то увидим, что большинство людей, обладавших великими знаниями и способностями, оказывались в не завидном материальном положении. Чтобы пояснить — почему так происходит, приведем диалог, который имел место между художником и коммерсантом. Диалог этот не вымышлен, но лишь несколько утрирован и сжат.

Коммерсант — художнику: «Прекрасно, дорогой, что твой волхов стоит как скала на холме. Он действительно хозяин мироздания. Сзади за ним воды, леса и горы. И пришедший князь хоть и бороду задрал, и руку на меч положил, а все равно бессилен. Вот и ниже, гридень уводит коней, — он совсем растерянный. Так взгляд от гридня с конями, через возбужденного князя, упирается в волхва, который единственная опора земли. Ведь чувствуется: князь получил у волхва отказ. И сразу видно — кто хозяин. Но дело в том, что картину твою никто не купит».

Художник: «Почему же? Другую-то с князем взяли».

Коммерсант: «Эээ… Там у тебя князь нанимал на работу вольного но нищего человека, готового продаться в рабы. Мои «волки» как на нее глянули, так и смех начался. Ведь себя в князе признали. Вот всем и захотелось такую картину иметь. Ты бы ее еще раз повторил. Сюжет очень удачный».

Художник: «Ну, это чуть позже. Ты, вот, на деву глянь».

Коммерсант: «Дева, в русской рубахе, ковш мне протягивает. Сумерки. Купала, наверное. Красивая дева. Но, понимаешь, ее тоже не возьмут…

Почему? Да я тебе уже сто раз объяснял. Никому не нужна твоя заумь. Нету таких девок. Гордая она очень, отстраненная. Для чего девки нужны? Сам знаешь. А делаешь какую-то противоестественность. Тут на картине не девка, а комок воли. Зачем это? Это только напрягает.

Смотри на свои ошибки. Вот твой волхов: он не отдал князю землю. Вот твоя дева — она тоже никому не отдастся. Ты предлагаешь не удовлетворенные желания. А кому это надо? Богатые люди хотят, чтобы их желания выполнялись. Они заработали себе это право. А в твоих картинах написано, что права, большего, чем имеет всякий другой человек, они в действительности лишены.

Ты очень гордый. Ты хочешь показать им, что все их деньги, все, что они нажили или украли — все это ничто. И ты еще хочешь, чтобы они признали это, купив твои картины. Вот чего ты захотел! Но этого никогда не будет.

Они могут проиграть в казино миллион. Но ты сам видел, как они же торговались и снижали вполне умеренную цену за твою картину. Почему? Да все потому же. Потому, что ты презираешь их. Это презрение выходит из твоих холстов. И у них появляется ответная реакция. Ты сам в этом виноват.

Пойми, ты ведь не бог, не судья, а просто художник. Делай то, что купят. Уважай своего покупателя, льсти ему, и у тебя будет меньше проблем…».

Этот диалог имеет универсальное содержание. Он наглядно показывает, что художник, всякий творческий человек, в том числе и волхов, не свободен. Под страхом лишения средств к жизни ему запрещается возражать мнению толстосумов. И хотя эти толстосумы не могут ясно сформулировать — почему им не нравится картина, они реагируют на нее интуитивно. Эта интуиция предсказуема. Тот, кто ее почувствовал и согласился исполнять, тот «попадает в струю, попадает в масть» — обогащается. Кто не почувствовал, или выразил к духу «струи» презрение — тот отсеивается из рыночной системы, и остается без средств.

Поэтому крылатую фразу (автор прочел ее на огромном рекламном щите): «Если ты умен, то почему не богат?», справедливо читать иначе: «если ты лакей, то почему не богат?». Однако в такой формулировке крылатая фраза бледнеет и утрачивает язвительную злобность. Ибо значение ее как раз в том, чтобы унизить духовного и грамотного человека, не пожелавшего самостоятельно опуститься до лакейства. Нет сомнения, что создатель этой фразы руководствовался мыслями пахана в тюремной камере. Сконцентрированная в ней деспотичность вполне соответствует характеру демократических «ценностей» и уровню лицемерия нашего общества.

Отсюда ясно, что если волхов имеет высокую цель спасти русский народ от вырождения, а землю от запустения, то идет этим против цивилизации, и потому если не опустится до обмана и хитрости, то будет нищим. Достойное содержание он получит лишь с появлением производительных сил, действующих на оздоровление нации.

2. В «Законах Ману» говорится, что в этом Мире все принадлежит брахману, поскольку он совершеннейший из людей. Писавшие «Законы», верили, что законный Мир обязан быть совершенен. А если Мир таков, что брахман в нем ничто — то это беззаконие. Такой Мир неизбежно должен погибнуть и уступить место иному.

Сегодня в России многие волхвы живут почти в нищете. Буквально, нищета — это когда постоянно стоит вопрос о биологическом выживании. Не хватает денег на еду. При этом одежда все более изнашивается, а новая не приобретается.

Проблема казалось бы может разрешиться, если устроиться на оплачиваемую, но бессмысленную работу, вроде охраны. Однако такая потеря свободы для волхва оказывается еще более тяжкой и унизительной, чем нищета.

Нищета оказывает сильное давление на психику любого человека, в том числе и волхва. Бывают периоды нищенской жизни, когда волхов как бы откладывает переживание этой ситуации. Забывает о своей нищете. Тогда возникает покой души и жизнь кажется благополучной. Это происходит потому, что внимание волхва обращено к дару свободы — к творчеству, к достижению творческого результата. В это время волхов и есть волхов в своей естественной силе.

Однако приходит усталость, требуется отдых, и вот здесь нищета подстерегает и наваливается совершенно неожиданно. Волхов перестает быть волхвом. Он всей сущностью переживает свое крайнее положение и видит ту яму, из которой он не в силах выбраться никогда. Впадает в отчаяние, плохо спит, думает о грядущем, которое не сможет оплатить. Все валится из его рук. Все кажется бессмысленным.

Тогда волхов обращается к богам. Уходит в лес и ищет силы у деревьев, холмов, облаков, неба. Сила дается. Волхов вновь становится волхвом. И вновь совершает творческое волховское деяние. Когда же приходит время платить по счетам, то каким-то непредвиденным образом появляются все необходимые деньги. Боги дают волхвам необходимые средства для жизни. Но не больше. Почему так мало — не совсем ясно. Все же бедный человек многое видит острее, а богатый во многом слеп. В этом духовное преимущество бедного. Но если бедному обывателю от этого одно расстройство, то для волхва это духовное преимущество. Боги испытывают волхвов нищетой.

3. Как же происходит выход не из состояния, а из чувства нищеты? В конечном итоге, для нас важна именно субъективная сторона, поскольку можно чувствовать себя нищим, сидя на мешках с деньгами, а можно находить себя богатым, не имея по сути ничего. Вопрос относительный, хотя снизу он упирается в альтернативу биологического выживания или смерти, а сверху в обезьянье стремление подражать более обогатившимся. Вопрос имеет прямое отношение к волшебной практике. Волхов может себя заговорить так, что он почувствует себя хозяином мироздания. Само собой, что после этого к нему неизбежно придет некоторая материальная поддержка. Но цель заговора все же не эта материальная поддержка, а приобретенная и без нее сила.

В современных учебниках магии можно найти немало техник на обогащение. Конечной целью этих техник является получение денег. Однако сразу они не обещаются. Нужно выждать месяц, другой или пройти ряд событий, которые оказываются испытательными перед тем, как будут получены деньги как бы на халяву. В большом количестве учебников для домохозяек пишется, что им надо лишь начать мыслить себя богатой, приобрести психологию богатой дамы, и к ней сами потекут желаемые купюры. Нам, однако, представляется, что все это лишь игра продавца книг с покупателем. Деньги не появляются без необходимого для этого поступка. Иное дело, что жизнь вдруг предлагает сделать такой поступок, или упорно не предлагает его.

Если все упирается в обогащение ради паразитизма, то нужна не магия, а воровство или организация выгодного дела. Ради этого люди производят сделку с совестью, наступают себе на горло и заставляют себя вертеться. Иного выхода нет. Волшебство, ежели оно не шарлатанство, само по себе не обогащает, а лишь помогает обогатиться в процессе работы.

Но вот если нищета утомила, мешает работе, а менять себя и род деятельности нельзя — потому что замыслы не позволяют, тогда возможно изменить свои внутренние переживания. В этом волшебная помощь вполне возможна. Путь — как это сделать, для человека индивидуален. Волхов в таком случае обращается за помощью к богам и Природе. Материальная помощь к этому есть дар богов, а не результат волхования.

Обратимся к историческому примеру. Подобная практика существовала во все времена. Ничего не понимающий в язычестве и волховании И. Сахаров в «Сказаниях русского народа» приводит песню ведьм на эту тему. Он пишет: «Вот еще одно странное смешение звуков, сходное с выговором цыган. Пользуясь этой песнью, наши старухи-колдуньи думают, что обладают несметными богатствами, что эта песня в состоянии сейчас обогатить того, кто только может пропеть ее. Замечательно, что эти старухи всегда бывают совершенно нищими, хотя находятся в состоянии петь по сто раз на день.»


		Шикалу! Ликалу!


		Шагадам, магадам, викадам.


		Небазгин, доюлазгин, фиказгин.


		Бейхамаиш, гейлулашанн, эламаин.


		Ликалу!


		Шию, шию, дан, — ба, ба, бан, ю.


		Шию, шию, нетоли, — ба, ба, згин, ю.


		Шию, шию, бала, ли, ба, ба, дам ю.


		О вилла, вилла, дам, юхала!


		Гираба, наюра, юхала!


		Карабша, гултай, юхала!


		Захива, ванилши, схабатай, янаха.


		Захива, гиряй, гиряй, добила, янаха.


		Захива, вилхомай, вилхомай, янаха.


		Мяу! згин, згин!


		Гааш! згин, згин!


		У-у-у! згин, згин!


		Бя, — бая! — згин, згин!


		Кво — кво! згин, згин!


		Бду, бду! згин, згин!


		Тили, тили! згин, згин!


		Хив, чив! згин, згин!


		Жу, жу! згин, згин!


		Згин, згин, згин!








Вот такая песня приведена Сахаровым. Вероятно, для ее разбора потребуется очень специальное образование. Скорее всего, эта песня — искажение каких-то иноязычних текстов, сложенных в одно целое. Может быть, згин — это сгинь. Слова, вроде Мяу, Гааш, Бя, У-у, Кво, чив — весьма напоминают звуки животных, и могут заменять их имена. Необходимость изгонять известных, вообще говоря, безобидных животных, которых нельзя назвать прямо, может появиться только тогда, когда произошла двойная смена имени. За образами животных, которые сами едва обозначены, стоят какие-то совсем не желательные силы.

Перед этим, приручают вилу и еще кого-то. «О вилла, вилла, дам, юхала!». Само собой напрашивается, что ю. — это «юхало», нечто привлекательное, пахнущее. Янаха — как благодарение. Сочетание «згин, ю.» появилось в результате потери смысла певцами.

Зачин песни можно понять только по смыслу. Ликалу — видимо ликование, слава. Шагадам, магадам, викадам — культовые слова, которые неплохо было бы поискать в санскрите.

Текст песни напрямую не обещает богатства, но обещает изменить ситуацию так, что богатство могло бы появиться. Очевидно, те, кто пел эти строки, догадывались, что богатство в виде материальной собственности от этого не появляется. И все же текст облегчал нищенскую жизнь. Менял самочувствие. Восстанавливал силы. Потому и был востребован.

Тексты такого рода возникают в высших состояниях изменения сознания приближенных к замрое, к небытию, когда идет распад языковых форм, но когда происходит сцепление человека с самыми глубинными пластами бессознательного. Это граница, к которой может подвести отчаяние и с которой должна начинаться вера.

4. Нищета требует духовного противостояния не только от волхвов. Она сопутствует и ведет к деградации, распаду личности вырождению, утрате традиционной культуры и жизнеспособности широких слоев населения. Нищета способствует попаданию на социальное дно. Социальное дно, это бомжи, профессиональные нищие и проститутки. Социальное дно напрямую связанно с криминалом. Оно содержит людей утративших способность к нормальной, воспроизводящей себя жизни.

Учителя, инженеры, ученые, творческая интеллигенция, частично рабочие и крестьяне обречены на прозябание в нищете. Этому виной демократические реформы и не желание государства защищать народ от криминальных структур и коммерческого капитала. Поэтому над перечисленными категориями людей годами висит опасность падения на социальное дно. При этом, чаще всего, нормальные и способные к сопротивлению люди попадают не на само дно, а в состояние придонья.

Придонье — это деструктивное состояние психики. При беглом взгляде на человека в состоянии придонья, едва ли что можно заметить. В действительности, человек придонья давно работает на работе, которая ему не нравится. Он перестает читать книги, ходить на концерты, на выставки, вообще перестает интересоваться миром культуры. Он самоизолируется от мира и лишается друзей, и даже ближайшего окружения. Внешне создается впечатление, что ему все безразлично. Он не имеет душевных сил учиться или добывать новую информацию, чтобы сменить образ жизни. Он теряет мечты предыдущей жизни, испытывает страх и отчаяние, но не имеет возможности объяснить это кому-то, кто понял бы его состояние. Состояния дарна: покоя, чистой радости, сильных эмоций, внутренней уравновешенности и чувство тонуса здорового тела, — становится такому человеку не доступно.

Вырваться из состояния придонья не легко. Значительно проще не попадать в это состояние. Для этого надо, не смотря на нищету, делать зарядку, интересоваться происходящими событиями, не прекращать следить за собой, бояться сужать круг друзей и знакомых, интересоваться культурной жизнью, стараться больше общаться и переводить разговор на деловые отношения. Надо делать и не рациональные действия, которые могут казаться в состоянии нищеты и голода не уместными. Например, проводить наши народные праздники. Языческая вера спасает от придонья. Но действенны и другие средства. По этому поводу, исторически очень наглядным примером был футбольный матч в блокадном Ленинграде. «Мертвецы играют в футбол» — та оценили фашисты это событие. Такой матч — казалось бы не рациональная трата сил. В действительности такие действия, при всей своей кажущейся не рациональности, возвращают сознание ко времени нормальной жизни. Это не позволяет впасть в коллапс — в придонье.

Естественно, что волхов, попавший в состояние придонья, лишается своего волховского уровня и остается только лишь удрученным человеком. Состояние придонья не надо путать с временным упадком сил и с состояниями, когда идет усиленный поиск решения проблемы. При таком поиске, волхов так же может на необходимое время самоизолироваться от общества. Но такая самоизоляция управляема, и происходит для волховского дела, а не для бездействия и страдания.

5. Говоря о нищете нельзя не сказать о таком явлении, как власть денег. Это другой полюс, относительно нищеты. Деньги порабощают человека, и порой делают его похожим на нищего, даже если он владелец миллионов. Деньги обладают своим духом, и этот дух имеет стремление порабощать, господствовать над совестью человека. У денег есть своя сфера обращения, к которой они «пристегивают» своего владельца. Бизнесмен может проиграть тысячу в рулетку, и не пожалеть об этом. Но он же не даст и сотни чтобы просто накормить голодного человека. Эту свою патологическую жадность бизнесмен объяснит тем, что деньги даются ему очень тяжело. На самом деле, они даются ему не тяжелее, чем всем остальным, а может быть и много легче. Просто он раб, деньги владеют им безраздельно, и он несет их туда, где им более всего свойственно быть.

Власть денег зависит от их количества. Люди готовы пойти на преступление, начиная с определенной денежной суммы. В этом смысле мировой глобализм не есть холодный разум трех сотен миллиардеров, а есть дух, божество, которым они порабощены.

Представим некоторый психологический тренинг: Некий человек, о достоинствах и недостатках которого ничего не известно, спит и крепко держит чемодан с большой суммой денег. Вы подходите к нему. Вам известно содержание чемодана, и знаете на что его израсходовать. У вас в руках хорошая дубина. Отобрать чемодан нельзя — человек проснется и вам не поздоровится. Но зато вам известно, что ударом по голове гарантировано убийство, и чемодан ваш. Известно, что никто никогда об этом не узнает. Спрашивается, начиная с какой денежной суммы, спящий человек более не проснется? Какой процент людей все же совершит преступление, а какой не совершит его ни при какой денежной сумме?

В данном случае, величина денежной суммы и будет тем порогом, с которого человек порабощается деньгами. Думается, что процент убийц из случайной выборки людей, окажется неожиданно большим. И среди них будет немало таких, которые потом сожгут или выкинут чемодан с деньгами, и будут всю жизнь мучиться из за преступления.

По известной китайской сказке, убивший дракона герой, сам становится драконом, созерцая его сокровища. Сказка эта известна и у других народов. Спасается герой только единственным образом. Он разбивает стены хранилища сокровищ, и отдает их людям.

Один знакомый волхов, видя, как деньги делают людей рабами, отдал все свои накопления в фонд инвалидов. Кто-то скажет, что он накопит их еще раз. Да. Но он почувствовал мертвящую власть денег, и преодолел ее.




Любовь


1. Надо сказать слово о любви во многих ее смыслах. Любовь — это базисное понятие матриархата. Она всегда движущая сила, единственно способная к порождению новой жизни. Велика ли движущая сила любви, или любовь стала рациональна и пошла — это определяется состоянием людского духа. Там, где экономят силы, Любовь превращается в Эрос. Там, где поселяются дряхлость и слабость — там любовь подменяется трусливым рассудком. Там, где все меряют деньгами, там продажна и любовь. В юности любовь лишает ума. И только зрелая молодость собирает истинные плоды любви. По тому, как мы любим — мы можем сказать, кем являемся. Это относится и к людям, и к их религиям. Любовь — это высшее человеческое состояние, которое наиболее ранимо, и которое проще всего может быть извращено.

На владение любовью претендует христианская церковь. «Бог любит вас!» — взывал Павел. «Змии, порождения ехидны! Как убежите вы от осуждения в Геенну?» — вопрошает «любящий» Христос.

Язычникам представляется, что вопрос о христианской любви к всевластному господину — исчерпан. По-своему исчерпан и вопрос о любви как господствующем принципе в современной цивилизации. Олицетворяющая вершину христианской цивилизации идеология глобализма, являет собой предельную рассудочную ложь и предельное рассудочное лицемерие. Это означает, что любовь этой цивилизации может быть только продажной. На Западе так и представляется: любить — значит сношаться, использовать в свое удовольствие. Там верят, что продают и покупают любовь. Эта любовь требует немедленного поедания и употребления — в противном случае, она лишается статуса любви. И вся эта душевная слабость развилась и существует при том, что Европа наследница античной традиции, где Любовь рассматривалась как высшая мировая сила, участвующая в разрушении и созидании Мира.

Это европейское представление любви вбивают в нас сегодня. Нас пытаются лишить даже традиционных понятий низменного уровня. В этом есть свой умысел. Разрушая традиционные картины низменного, его можно перепутывать с образами великого. Это подобно тому, что если вытаскивать из под фундамента дома камни. Пройдет малое время, и весь дом рухнет. Мы не должны уступать Западу даже в низменных понятиях. Они должны оставаться нашими традиционными.

Проститутка, в русском простонародном понимании, есть блядь, которая продается за деньги. Само слово «блядь», сложного происхождения. С одной стороны, оно тяготеет к слову лебедь — лыбядь. Но с другой, его вариант в мужском лице — блядник — зафиксирован Срезневским в числе древнерусских слов, и переводится как обманщик. Итак, блядь — буквально красивая обманщица, обещающая дать то, чего на самом деле не дает. И то, что она продает любовь — это полный абсурд. Если так говорится, то ясно подразумевается, что это, конечно, не любовь, а ее подмена. От нее и требуют не любви, а физиологического удовлетворения.

Русская любовь — это духовное сочувствие вне денег, хотя она и не подымалось русскими философами до уровня мировых сил. Любовь русской женщины можно вызвать симпатией и подарками, но как чувство, оно бескорыстно, и оказывается вне какого либо материального обмена вообще. Русская любовь вызывается и состраданием. Русская любовь и рациональное понимание, что именно тебе надо — далеко не всегда совместимы. Русская любовь — это жалость, сострадание, сочувствие, благоговение, восхищение, сбережение, нежность, наслаждение, созерцание. И только после всего этого — обладание.

Уважая любовь, язычество не отрицает человеческую физиологию. В язычестве само собой разумеется, что эротика во всех ее бесконечных формах является базисом, фундаментом для произрастания любви как чувства более высокого порядка. При этом и сама эротика в чистом виде может и должна быть красивой, и вызывать восхищение. Качество этого восхищения зависит не только от того, кто создает эротический образ, но и того — кто его переживает. Есть традиционная эротическая культура, которая веками была прикрыта христианским ханжеством. В этой культуре, безусловно есть и культура стыда — в сути своей здорового чувства, вовсе не привнесенного нам христианами. Языческие обряды купальского цикла основаны на эротике. В купальской эротике нет разделения на создателя и потребителя образа. Поэтому там нет фальшивых улыбок массовой культуры. Как и во всякой мистерии, здесь артист и зритель совмещены в едином лице.

Созерцание обнаженного тела в его пластике воспринимается язычниками как высокое наслаждение, увязанное с верой и чувством первозданности Мира. Именно отпечаток первозданности Мира, заключенный в пластике обнаженного тела, является той магической силой, которой пользуются женщины при гаданиях и вызовах духов.

Высоко оценивая эротику, русское язычество понимает любовь как явление, рождающееся из нее, но стоящее выше и живущее самостоятельной жизнью. Именно через любовь раскрывается первозданное, космическое, вселенское значение обнаженного тела, которое в эротике постигается интуитивно. Именно это вселенское начало впоследствии мы находим и с любовью почитаем в Мироздании, не имея перед собой божественного женского образа.

2. Без любви не может быть ни язычества, ни жизнеспособного общественного движения. Надо уметь ненавидеть, но надо уметь и любить. Иначе жизнь бессмысленна, и принципы дарна не осуществимы.

Здесь, в самом начале было сказано, что эта книга оказывается вместилищем ненависти. Это неизбежно. Ее написал не только летящий волхов, но и обычный, ходящий по земле ученый, затравленный пятнадцатилетней политикой демократического режима. Ученый, ежедневно не знающий — сможет ли он завтра, или через месяц, продолжать вести исследования, или ему придется очередной раз уйти на бессмысленные заработки, только для того, чтобы прокормить семью и оплатить квартиру. Ученый, видящий, как власть ненавидит его лично, как уворовывается земля у него из под ног, как гниет русский этнос, двигаясь к последней черте необратимого распада.

Остановиться в падении, воспрянуть духом, встать с колен и почувствовать в себе новую жизнь, наш народ сможет только улыбнувшись. Не покаявшись, как это понимают христиане, а улыбнувшись, осознав, наконец, в себе силу и волю. Внутренние силы для этого есть. Путь их высвобождения лежит через любовь к Мирозданию.

Затравленный, лишенный сил человек не может любить. Только вольный дух с чувством возможности выбора жизненных путей, приходит к осмыслению чувства любви, к любви как ведущей страсти. Любовь к женщине — лишь честное проявление этого великого чувства.

Иной любовью живут люди, творящие мир. Они чувствуют любовь как зовущую перспективу, как счастье созидания. Но на такое чувство способны лишь люди длинной воли. Те, кто замыслил сегодня, и не утратив смысла действия, лишь через годы труда, достигают задуманного. Сегодня такие люди сопротивляются глобализму и борются за Россию бескорыстно, просто из любви к русскому роду, русской земле. Именно их сознательный и жертвенный труд во имя Родины, оправдывает и спасает саму жизнь русского народа.

Повторю, не отрешенные святоши за толстыми стенами монастырей спасают Русь. Но те, которые денно и нощно восхищаются и созидают, не отделяясь от людского мира и людского горя.

Наше время — время человеческого падения, время выродков. Русский мир осквернен и опозорен. Мировой глобализм уже списал русских за непотребностью — сами догниют. Но именно в этом опозоренном и ошельмованном русском мире зреет великий дух и великая сила.

Запад узнал — что есть русский медведь и научился его усыплять. Но он еще не знает — что есть русская любовь, какова ее сила. А именно она одна только и помогает нам сегодня возродиться. Верю. Засучим рукава, и даже грязную работу сделаем достойно. Так, как ее надо сделать. Главное, что тот отправной импульс, с которого начнется любая очистительная работа, должен появиться на основе любви, а не ненависти. В конечном итоге мы должны не разрушать, а построить свой мир. И в этом мире решающее слово будет за любовью, а не за пороком и злобой.

Чтобы остановиться от падения в пропасть, куда нас толкают, нужно увидеть, почувствовать то прекрасное, что есть в этом Мире. Это дар богов. И само его принятие рождает любовь. Нужно улыбнуться этому дару, поняв и запомнив внутренний прилив сил, который при этом рождается изнутри. Этот прилив сил — вам личный дар. За него стоит благодарить богов!

3. Великие Боги! Великий дед наш, Даждьбог! Бывает всяко. Бывает и глубокий снег, и обжигающий ветер. Но если ты, боже, вышел на небо, то даришь нам свою любовь. Ты поднялся над лесом, и я утопаю в море твоего золотого света. Согрей меня Великий Бог! Закрываю глаза, разбрасываю руки, и чувствую, что возношусь в твоем бесконечном сиянии. И твои лучи пронзают меня насквозь. Чувствую великое благо! Чувствую, как накатываются волны света и появляются слезы от обнажающейся души. Бог Великий! Я легкий и прозрачный. Ты милостью своею сжигаешь во мне всю грязь, что посмел я пронести через эти снега к тебе. Бог Великий! Я парю в пространстве, моя душа летит в неистовом восторге, потому, что я сейчас люблю все Мироздание. Бог Великий! Дай мне быть долго таким, как я сейчас перед тобою в твоих лучах: летящим, сияющим, чистым, не замерзающим, но излучающим тепло, понимающим Мир чувством бесконечной доброты и нежности. Бог Великий, как совершенно творение Мира! Воистину, добро вечно и всесильно, и только оно одно дает начало всему живому! Я обретаю внутреннее видение сути. Без этой бесконечной доброты и любви, что явлена мне светом, и что вижу сейчас закрытыми глазами, без нее я — слеп. Как ничтожна злоба! Как прижимает она к земле, как обращает в ползучего гада. И как легко парить с поднятой, откинутой назад головой, в чувстве необычайной легкости, абсолютного покоя и бесконечного счастья от великой мировой любви, которую единственную удается понять сейчас, и слиться с нею. Это чудо! Чудо понимания мира дано мне как великое наслаждение бесконечной благодатью. Мысль и чувство — едино легки и едино радостны. Воистину, миром может править любовь. Ты дал мне понять ее, Великий Бог!

Так шел я долго по глубокому снежному насту, проваливаясь почти по пояс, выбираясь, и снова проваливаясь. Когда стало уже совсем невмоготу, и сырые ноги начали замерзать, над лесом встало наше Солнце. Его свет дал необъяснимый жар и прилив сил. И тогда, потеряв ориентацию и память, мне вдруг представилось — что есть мировое добро и мировая любовь, которые всегда рядом с нами. И та добрая сила, которая может быть ими дана, которая заставляет любить каждую травинку, позволит преодолеть снега и тяжкую дорогу, так что путь, чреватый великим риском, завершится благополучно. Благоговение и любовь к лепестку цветка, к всему малому, рождающемуся и призванному радостно и наивно жить на земле, способно влить в нас неограниченные силы, достаточные, чтобы оказалось возможно защитить этот нежный и ранимый мир. И эта сила, данная для защиты начал нашей жизни, тем сильнее и праведнее, чем более чиста она сама — наша нежная и ранимая любовь. Русский богатырь — это сверхчеловек, способный восхищаться и любить нежно.

Боги с нами. Их и наша любовь не поддельна. Она не выдумана Павлами. Она есть то святое, что дается нам самой Природой. Нужно только привыкнуть читать ее великую книгу. Она зовет нас не бояться и не трепетать. Она говорит каждому из нас: дерзай! Дерзай, но помни: если на пути твоем не будет любви, он не кончится добром. И только если ты останешься верным любви, — все богатство Мира будет у твоих ног, все закрытые двери распахнутся, все цепи падут, все заговоры утратят силу. Тогда в ясном свете души ты узришь утро русских богов.




Совершенный человек


1. Следует помнить что Даллес, в своей программе уничтожения русского народа, делает основную ставку на безнравственность, утрату совершенства и величия русским нардом. Поэтому нам следует поговорить о человеческом совершенстве. Если отбросить идеал демократии как образ все более ускоренно потребляющего человека, то мы вновь возвратимся к вечной проблеме. Каким надлежит быть человеку, в чем должны состоять его устремления, в чем его идеалы и совершенство? Ответ на этот вопрос естественно связан с идеалами религии. Связан ответ и с устремлениями общества, в котором человек живет, или общества, которое ему представляется как правильное.

Не имея возможности дать обзор всех идеалов, которые были сформулированы в истории человечества, остановимся на современных представлениях, которые альтернативны демократии, и оказываются рядом с нами. Важно отметить, что среди этих альтернативных идеалов, оказываются таковые, которые для нас не приемлемые, которые и идеалами-то назвать нельзя. Тем не менее, они претендуют на роль идеала.

Не только русский народ, но вообще все человечество утвердило единый ряд представлений о человеческом совершенстве. По здоровым общечеловеческим понятиям, совершенный человек имеет совершенное здоровое тело. Он смел, уверен в себе, почитает своих богов предков и хранит традиции, он гостеприимен и вежлив, он профессионал своего дела, он любит своих детей, передает им традицию и заботится об их будущем. Он отстоит свою родную землю с оружие в руках, если это потребуется, но по духу — он человек мирной жизни.

Русские язычники выступают за идеалы русской традиции на русской земле. Русские националисты отстаивают лозунг «Россия для русских». Этот лозунг двойственен. Демократическая власть толкует его исключительно как политический лозунг и призыв к такому русскому национальному государству, где национальным меньшинствам будет отведена роль пропорциональная их вкладу в государство или даже несправедливо меньшая. Но это же лозунг имеет и этническую составляющую, когда Россия понимается не как государство, а как Русская земля, где исконно проживает русский этнос. Тогда получается, что помимо единого государства, Россия — как исконно русская земля, должна быть для русских в такой же степени своей, как и Татария для татар, а Кавказ для кавказцев. При этом никто не угнетается, но прекращается геноцид: русский народ получает право на этническую жизнь на своей земле. Выделяя этническую составляющую лозунга, мы и формулируем его уже как идеал, и как необходимое нам совершенство. Мы находим, что традиция обязана жить. Мы говорим: «Русская традиция — для Русской земли». Совершенный человек не мыслится язычниками вне своей земли и этнической традиции.

2. Не смотря на вечный и установленный набор характеристик совершенного человека традиционного общества, человечество стремится породить иные системы идеалов и ищет иные пути их достижения. Причины этого различны. Чаще всего к этому толкает требование легализации пороков или коренных недостатков общества. Нам требуется увидеть такие системы для того, чтобы почувствовать границы миров и благодаря этому крепче держаться за свою традицию. Здесь приведем три примера, один из которых сформулирован как идеал демократического общества и сформулирован как поучение для детей в виде «сказки про лягушат». Другой пример: дианетика, которая существует как действующая машина слома психики своих пациентов. Дианетика заявляет, что она есть инструмент и метод достижения человеческого совершенства — человека предельно чистого, «клира».

Демократия сопротивляется дианетике, поскольку она ведет к появлению людей с не демократической и не христианской системой ценностей. В каком-то смысле, дианетика вытесняет христианство, подменяя его монастырские методы сокрушения мозгов своей системой. И третий пример — совершенно противоположный. Это развитие идеала советского человека, применительно к империи СССР-2, который не реализован в такой степени как дианетика, но который существует в виде умозрительного проекта: мы опять будем цитировать книгу Калашникова и Русова «Сверхчеловек говорит по-русски».

Итак, «сказка про лягушат». Она позаимствована нами из интернета, с какого-то детского сайта. Она доводит американскую идею успеха до детей в ясной игровой форме.

«Жили были маленькие лягушата, целью которых было забраться на высокую башню. Поэтому они устроили соревнования — кто прыгнет выше всех и окажется на башне. Собралось много зрителей, которые хотели посмотреть на эти соревнования и посмеяться над их участниками. Никто из зрителей не верил, что лягушата смогут забраться на вершину. Слышны были такие крики: «Это слишком сложно, они никогда не заберутся на верх.» Или: «Нет шансов, башня очень высокая!» Маленькие лягушата начали падать один за другим. За исключением тех, у которых открылось второе дыхание, и они прыгали все выше и выше… Толпа все равно кричала: «Слишком тяжело!!! Ни один не сможет это сделать!» Еще больше лягушат устали и упали… В конце концов, все поддались, и только один поднимался все выше и выше. И приложив все усилия, он забрался на вершину. Тогда все лягушата захотели узнать, как ему это удалось? Один участник спросил — как ему удалось найти в себе силы. И тогда оказалось, что победитель был глухой. Мораль истории: Никогда не слушай людей, которые пытаются передать тебе свой пессимизм и негативное настроение. Они отнимают у тебя твои самые заветные мечты и желания. Те, которые ты лелеешь в своем сердце. Не забывай о силе слов. Все, что ты слышишь или читаешь — воздействует на твое поведение! Поэтому: всегда будь настроен положительно. И кроме того: будь глухим, когда люди тебе будут говорить, что твои мечты несбыточны! Всегда думай: я сделаю это! Расскажи эту сказку пяти маленьким лягушатам, которых ты знаешь.»

Проведем анализ сказки. В ней есть положительные и отрицательные стороны, — в зависимости оттого, с какой позиции на нее смотреть. Толпе зрителей наплевать на достижения лягушат, т. е. их затея кажется безвредной и не нужной. Героем сказки является маленький упорствующий лягушонок, которому заранее ясна истина, и который никого слушать не должен.

Но главное: почему все же лягушата хотели запрыгнуть на башню? В традиционной сказке цель всегда имеет родовое значение. Здесь же цель нарочито бессмысленна. Получается, что достаточно одного хотения, ибо у демократии, как у Смердякова — все дозволено.

Для молодых людей в условиях демократии эта сказка должна быть особо убийственной. В нее «возвышенными» методами заложен образец цинизма: только я, со своим мнением, на что-то гожусь. Буду прыгать, и поступать как нахожу правильным, а все остальные, кто меня поучает — просто разжиревшие жабы.

Этот «совершенный» лягушонок как раз и есть тот человеческий типаж, который «ломает более всего дров» на своем пути, и более всего разрушает то, что его вырастило и выкормило. Вот он-то сказочнику всего и ближе. По сказке — деяние его безобидное — залезть на башню. В жизни все оказывается взаимосвязанным. Опыт старшего поколения сказка ставит ни во грош. Все старшие — это пассивные зрители, чье мнение может быть только вредным.

Лягушонок по-своему дерзает. Надо ли дерзать? Надо, но не всем. Учить дерзать всех подряд — ошибочно. Есть те люди, в кого вложена потребность дерзать, но есть и те, кому это биологически не требуется. Мера каждого типа людей сложилась биологически и тут не надо подвергать сомнению мудрость Природы, данную нам богами в наших генах. Не правильно сдерживать дерзающего. Но и не правильно толкать на дерзание домоседа. Для традиционного общества важен и тот, и другой тип человека. Бытие рода требует не случайных и не предсказуемых прыжков, а повторения традиции, в которой дерзания мотивируются системой ценностей.

3. Казалось бы дианетика — частное явление. Однако, она попала в сферу нашего внимания потому, что мир глобализма, лишая человечество родовых традиций, ищет свой личный путь к счастью. В наиболее развитой форме этот путь к счастью представлен дианетикой — учением, сочиненным в середине двадцатого века Л. Роном Хаббардом. Дианетика претендует на науку, объясняющую поведение людей.

Если наиболее правильные, адекватные бытию, поступки и мотивации человека родового общества вытекают из его родовой культуры, традиции предков и в конечном итоге мифологии, то согласно дианетике, правильное поведение человека должно отыскиваться из соображений личной выгоды и рациональности применительно к конкретной ситуации. Какие-то принципиальные нравственные положения, необходимые для бытия в целом, в рамках соображений дианетики утрачиваются.

По дианетике, конечная цель человеческой жизни, ничем не отличается от цели жизни животного. Она формулируется единым словом: «выживай».

По Хаббарду, здоровый, чистый и естественный человек мыслит всегда рационально здраво. Он всегда приходит к наилучшим решениям во всякой ситуации. Он мыслит чисто, без заблуждений и логических ошибок. Ничто не может нарушить правильность его жизненных расчетов, поскольку вся получаемая им из внешнего мира информация не искажается внутри его сознания, а безошибочно трансформируется в его действие.

Такой человек в дианетике называется клиром — т. е. «чистым». Суть дианетики в том, что она провозглашает такой рационализм конечной целью человеческого совершенства, и предлагает способ ее достижения. И конечно же, никакие расовые и культурные различия не имеют значения для достижения состояния клира. Люди во всем мире одинаковы, и есть единый метод дианетики, для приведения человечества к счастью.

Согласно дианетике, существует единственная причина, которая препятствует нашему счастью. Это записанные в нас инграммы.

Инграмма — это информация, записанная в нашем уме, в основном во время боли или угрозы жизни. Она возникает во время удара или травмы, и составляется не только из ощущений боли, но и из непроизвольной памяти всего того, что сопровождало эту боль. Сказанные при этом другими людьми слова или иные дополнительные ощущения, испытанные человеком могут быть совершенно случайны, но все они закрепляются бессознательной памятью в комплексе инграммы. Таких инграмм в человеке может быть много. В предыдущей сказке, зрители создают у лягушат инграммы невозможности действия, ибо говорят в такт их падениям и разочарованиям.

Инграммы, якобы, живут в человеке бессознательно, и ни в коем случае не позволяют человеку самостоятельно осознать их. Но при этом они руководят поведением человека из подсознания. В результате, всякий раз, когда в жизненной ситуации воспроизводятся слова или ситуации, сопровождающие какую-то инграмму, психика человека дает сбой. Человек демонстрирует не адекватное поведение, которое ведет его к конфликту и раздражению, и которое усиливает инграмму.

Терапия дианетики состоит в том, чтобы залезть человеку как можно глубже в душу, заставить его вспомнить все эпизоды своей жизни (вплоть до момента рождения и глубже — это очень популярно в западной психологии), и рассказать о них. Многократно повторить эти эпизоды жизни в рассказе терапевту — клиру. Воспоминание и многократный рассказ ситуации, запечатлевшейся в психике как инграмма, якобы, способствует осознанию инграммы и разрушению. В результате человек очищается. Когда в человеке разрушены все инграммы, он становится клиром.

В дианетике человека заставляют вспоминать детали своей жизни в состоянии расслабления, закрытых глаз и в состоянии полусна. Многократные и многодневные требования к расслабленному и почти спящему человеку вновь и вновь вспоминать одни и те же болезненные эпизоды своей жизни — в отдельных случаях ведут не к исцелению, а к разрушению психики и приводят к подчиненности «врачевателю». Действие такого мягкого допроса аналогично исповеди в христианстве. Так же как в христианстве — результат психологической обработки дает широкий спектр результатов изменения психики пациентов. Он действительного выздоровления до явного умопомешательства.

4. Нельзя отрицать, что инграммы, о которых говорит дианетика, не существуют. Они существуют, и действительно для облегчения жизни их следует разрушать. Во многом христианская исповедь есть инструмент разрушения инграмм. Очевидно, и дианетика построена как своего рода исповедальная индустрия. Институт исповеди в России верно служил царской охранке. Очевидно, индустрия дианетики крайне важна и крайне опасна для спец. служб. Для безопасности империи глобализма, клиники, где практикуется дианетика, должны быть тайно укомплектованы офицерами ЦРУ. Но эта проблема оказалась настолько накладной, что дианетику в США просто запретили. Случился, казалось бы, парадокс: учение о достижении счастья при глобализме было изгнано из центра глобализма.

В больном и порочном обществе, где необходимо непрерывно лгать, и где люди запутались в собственной лжи, исповедальный институт, вроде дианетики, может действительно оказывать душевную помощь. Велики издержки такого института. Не случайно, в дианетике есть не официальный термин: «отработанное мясо». Ряд граждан после дианетической терапии становится душевно больными. В целом, однако, такой институт должен быть клапаном, через который происходит разрядка напряжения. Именно этим и обусловлен успех дианетики в мире.

В обществе, где люди имеют возможность высказывать то, что думают, что в них наболело, такой институт оказывается лишним. Человек высказывает свои проблемы друзьям и родственникам, которые у него есть и которые могут его понять. Человек выходит со своими проблемами на берег реки или к дереву, и просит их снять душевные тяготы. Это очищает и помогает эффективнее, чем исповедь в клинике или в церковной каморке, потому, что это естественнее для человека.

Инграммы не задерживаются в человеке, если он говорит так, как думает, а поступает так же как говорит. Инграммы не задерживаются в человеке, если он не склонен ко лжи и живет по правде. Инграммы разрушаются сами с течением времени, или они обнаруживаются таким человеком, анализируются и преодолеваются. Преодоление инграммы — это правильное естественное действие ума, выработанное эволюцией.

В понятиях дианетики, человек не виновен в своих инграммах. Они возникли в нем как бессознательное явление, и за них отвечает не здравый разум, а подсознание человека. Однако в это трудно поверить. Если наше подсознание (уголовное по своей сути, если доверять Фрейду и Юнгу) действительно упорно хранило бы все наши боли и формировало через них дальнейшую жизнь, то что это была бы за жизнь? Женщина рожает второй и третий раз потому, что забывает боли первых родов. Если бы боли родов довлели над нею как положено хаббардовой инграмме, то и род человеческий на Земле не возник бы. Наверняка можно найти отдельных людей, в которых сохранились страдания в форме хаббардовой инграммы. Но вовсе ни откуда не следует, что биологически так обстоит дело со всеми людьми. Время лечит. Мы забываем боли и страдания ушедших событий. Если бы повеления прошедшей боли из подсознания не ослабевали, то люди были бы видом не пригодным к жизни.

Бессознательные хаббардовские инграммы не имеют такого значения, какое им приписывается. Более того, дианетикам надо быть честнее, ибо они вполне сознательно не описали всего круга человеческих инграмм, хотя и ввели этот термин. Инграмму можно вселить в человека насильственным путем. У нас этого нагляднее всего добиваются через систему дедовщины в армии. Признание человеком над собой чей-то власти — это вписанная в него инграмма. Она может быть и полезна, но чаще всего вредна. Преодоление такой инграммы — это «выдавливание из себя по капле раба». Кроме насильственных инграмм, есть инграммы, в которых человек виновен напрямую, и они обусловлены вовсе не болью, а другими, более сильными мотивировками.

Каждый может проследить за собой: как в нем появляются и разрушаются инграммы. Так, например, вы в состоянии аффекта поругались с человеком, или человек оказался свидетелем какой-то вашей слабости. Далее вы можете считать его всю жизнь негодяем, хотя это мнение обоснованно только тем, что вы не сдержались, оказались не на высоте, и теперь молча вынуждаете себя думать, что закричали или скверно поступили исключительно потому, что этот человек негодяй. Так бывает очень часто. И это будет позорная ложь самому себе. Иные люди хранят в душе десятки таких случаев лжи, которые понуждают их думать о себе и обо всем мире ошибочно. В результате этой внутренней лжи, такие люди дают неверные оценки событий и поступков, и неверно ведут себя сами, отягчая этим тайную ложь внутри своей души.

Можно с самого начала вести себя иначе. Можно, осознав, например, свою вспыльчивость или слабость, подойти следующий раз к задетому вами человеку и извиниться. Он может и не простить вас, например, может дать хамский ответ на ваше извинение. Но это уже не будет иметь значения. Будет иметь значение лишь то, что вы преодолели себя изнутри. Не согласились жить с очередной маленькой ложью, какой бы маленькой она ни казалась. И это будет преодоление инграммы. Самое тяжелое, но и самое необходимое — это признаться перед другими в своей слабости, с целью преодолеть ее.

Если же человек насильно очищен от инграмм, и является по представлениям дианетики, клиром, он не застрахован от следующих инграмм. Способ избавления от инграмм, как тут указано, это не сколько «исповедь в грехах» перед кем-то, сколько привычка к самостоятельному очищению своей души от душевного сора. Именно такая привычка, такое стремление к душевной чистоте есть норма и обязательная принадлежность совершенного человека — язычника.

Хаббард прав в том, что инграммы засоряют мышление, и мешают достижению совершенства и счастья. Однако, предложенный им путь избавления общества от страданий — это путь кормления специалиста дианетики. Инграмма разрушается не только потому, что о ней вспомнили и над нею посмеялись, а потому, что ей предъявляется нравственный счет, которого она не выдерживает. Этот счет ведет за собой искупительный поступок, или хотя бы жертвенный труд богам, если ситуацию нельзя поправить иначе. Этого последнего в дианетике нет, ибо в ней понятия совести и нравственности заменены понятиями целесообразности и рациональности в согласии с западным мышлением.

Вообще же от инграмм нас избавляет наше внутреннее стремление к прямоте духа и еще следование народной традиции. Ибо традиция хранит не случайно закрепившиеся фантазии, а обряды, которые приводят народ к душевному очищению и совершенству. Традиционные языческие обряды — праздники годового круга — описаны нами в другом месте, см. «Книгу природной веры».

5. Теперь обратимся к идеям Родиона Русова в книге «Сверхчеловек говорит по-русски». Каким ему мыслится совершенство будущего человека, стоящего на идеях русского альтруизма. Там делается (пока) фантастическое предложение переломить западное зло созданием человека нового типа, который по сути будет психологически продолжать духовное развитие советского человека в рамках экономической системы капитализма. Отличие от нашего СССР будет в том, что эти новые советские русы будут строить СССР-2 в рамках конкурентной капиталистической экономики и капиталистического государства. Соответственно, их идеалами будут не биологического стремления к наживе и паразитизму, а стремления к познанию и освоению новых возможностей, что биологически притягательно для человека.

Получается, что биологической потребности человека к личному накоплению и удержанию накопленного, противопоставляется биологическая потребность человека к поиску нового. При этом предполагается поправка человека на генетическом уровне в сторону сверх способностей и альтруизма. Уже сегодня такое общество предлагается строить следующим образом. Приводятся цитаты из книги.

«Видимо, Братство будет выглядеть в своей молодости так… первый уровень — сеть сочувствующих… Второй уровень — Товарищество посвященных — команды исследователей вокруг харизматических вождей и креативные корпорации, частные спец. службы, новые финансовые структуры, учреждения с революционными образовательными технологиями… Третий уровень Братства станет круг Дарителей — воплощенных сверхлюдей (генетически видоизмененных и бессмертных)….

Плоское обывательское «счастье» не является целью ни нового общества сверхновых русских, ни каждого из сверхчеловеков — русов. Не является нашей целью и обеспечение нашему молодому поколению пресловутого «счастливого детства». Дети в обществе люденов — русов получают истинно спартанское воспитание, с самого раннего возраста учатся стойкости, изобретательности, упорству и выносливости. Их жизнь — это постоянные походы, трудовая и боевая подготовка в семейных коммунах по методу Макаренко, обучающие компьютерные игры…

Продукты Корпорации с самого начала есть средства высочайших космических технологий, средства выхода в космос и обретения жизнедеятельности новой расы в мировом пространстве и на других планетах…. стильные космокомбеизоны со встроенными компами о отоплением/кондиционированием на топливных элементах в роли модной одежды. Не только для взрослых, но и (что куда важнее!) для самых маленьких детей, начиная с компьютеризированных детских колясок. Это — суперсовременные портативные дома, в которых, развернув их за считанные минуты, можно жить в любых условиях. От Подмосковья до Сибири, от Магадана до тропиков и даже на Луне… Пищевые реакторы вместе с микроволновыми печками будут встроены в портативные дома… Но мы создадим не только материальное. Стимул альтруизма — великий стимул, куда более мощный, чем презренная «морковка» личного обогащения… У русов — сверхчеловеков не может быть ничего, кроме презрения к мелкому дележу, к жалкой щенячьей драчке наций «за соску» ресурсов несчастной планетки возле желтого карлика — на фоне необозримых богатств Вселенной!..» Разговорным языком сверхновых русов будет язык Диал, уже разработанный. Это язык, наиболее приспособленный для изобретательской деятельности.

Иначе говоря, в борьбе с жадностью и эгоизмом, предлагается, что совершенные русские, по крайней мере частично, откажутся от своего языка в пользу Диала. Их дети будут воспитываться в интернатах как спартанцы, без какого либо чувства семейного тепла. Они будут иметь иную универсальную одежду. Их жилье и пищевой рацион будет не традиционный, целиком синтетический. Они будут пренебрежительно относится к Земле. Сами они будут генетически отличаться от нас сегодняшних. В них будет до предела развита аналитическая, не гуманитарная составляющая человека.

Что в таком случае остается в этих сверхлюдях от русских? Остается альтруизм. В них будет развит ген русского альтруизма, — того, благодаря которому русский заботится о дальнем своем, не обращая внимания на свою жизнь и жизнь ближнего. Есть у нас такая прекрасная черта. Она будет сохранена в генах бессмертных Дарителей.

Возможно ли устойчивое существование такого космического СССР-2? Если возможно, то это действительно будут другие умные существа. Не люди в нашем сегодняшнем понимании. Сегодня мы знаем, что не существует примеров устойчивой жизни общества вне родовой традиции. Такая искусственно придуманная жизнь социума возможна не более, чем на сто лет (пока следы традиции не исчезнут окончательно). Исследования И. Шафаревича «Социализм как явление мировой истории», указывает, что искоренение «плохой» традиции и лишение человека личных (эгоистических) стимулов оказывается гибельным для общества. В четвертом поколении, общество, где подавляются личные стимулы, необратимо вымирает. В этом смысле, наш СССР-1 — просуществовал три поколения. Если бы исторически капитализм сдался, и позволил бы державе СССР просуществовать 100 лет, то русский народ необратимо разложился бы и вымер самостоятельно, без «услуги» в этом вопросе со стороны мировой демократии.

Важность традиции не в том, что она запрещает эгоизм и личностные устремления, а в том, что она облагораживает их. Традиция знает, что такие запреты смертельно опасны. В этом смысле стремление Родиона Русова к указанному совершенству для человека с человеческим набором генов, гибельно.

6. Совершенный человек должен совместить в себе естественным образом неудержимость прогресса и традицию. Традиция во многом неизменна. Это связанно с тем, что родовые идеалы и человеческие эмоции проходят через века без каких либо изменений: поколения дедов, отцов, детей, обустройство дома и жизни семьи, передача духовного и материального наследия потомкам — были и будет всегда, пока жив народ. Во все времена и во всех поколениях, люди переживают чувство любви как свежее, данное им чувство, независимо от того, что люди влюблялись в друг друга столетия и тысячелетия назад. Так же надо понимать и традицию, которая закрепляет в нас нашу родовую память. Она — наша визитная карточка, подобная генам. Ею надо владеть и уметь пользоваться к месту. И каких бы высот ни достиг человеческий прогресс, надо помнить, что мы, сегодняшние — те же люди, что жили тысячу лет назад. Древность живет рядом с нами в современности.

В этом смысле пророческой выглядит фантастика И. Ефремова «Туманность Андромеды», где люди далекого будущего будут способны понять и своих предков античной эпохи. Собственно, Ефремов утверждал идеал здорового советского человека, который должен был вместить в себя всю традицию человечества. Мы же понимаем, что для жизни в толще времен, требуется лишь знать и чувствовать традицию своих языческих предков — тех, кто понял Нравственный Закон Рода, и кто обожествлял Небо и Землю, которые мы наследуем.

На фоне преходящих и сменяющихся технических знаний, русский человек до тех пор будет русским, пока он чувствует это.

Но все это будущее, и далекая перспектива. А что есть сегодня? Какие малые шаги следует делать сегодня в сторону человеческого совершенства. Сегодня нам надо изживать пороки западной демократии. А так же пороки, доставшиеся нам от кризисной и худшей части социализма.

Говорят, лень — мать всех пороков. Но еще и ложь — их общая сводница. Наше сегодняшнее общество изолгалось. Виновна в этом демократия, виновен в этом и сам русский народ, во многом сам растерявший свои родовые драгоценности и потому утративший пассионарность.

Чего не сказал о пассионарности Л.Гумилев? Кроме всего прочего, пассионарность — это здоровые увлечения человека. В увлечениях человек находит идею продолжения жизни. Увлечения обещают перспективу лучшую, чем есть у человека сегодня. Увлечения всегда выводят человека на грань между игрой и рациональностью жизни. Увлекаясь, человек всегда ориентируется в будущее.

Но демократия создает условия жизни, при которых нет здоровых увлечений. При демократии, увлечения — это удовлетворения пороков и физиологических зависимостей человека, а вовсе не игра и устремления духа. В своих здоровых увлечениях, человек всегда честен. В удовлетворении пороков — он всегда лжив.

Именно лживость на каждый день не позволяет человеку быть откровенным с самим собой. Не позволяет ясно мыслить и приходить к правильным выводам. Именно ложь перед самим собой закрепляет комплексы и инграммы порочного поведения, разрушить которые тем труднее, чем дальше по пути лжи ушел человек.

Лжи в язычестве противостоит мистерия — это обнаженная совесть, когда чистой душе напрямую открывается духовная истина, и от того она делается еще чище. Наши язычники проводят мистерии, (подробнее об этом см. в «Книге природной веры»). Вообще же, когда человек обращается к богам с вопросом или просьбой, он получает ответ настолько, насколько совершенен. Именно поэтому языческие волхвы ищут духовного совершенства: они честны, пребывает в дарна и следует Нравственному Закону.

7. Совершенный человек магически защищен только лишь своим душевным совершенством. Христианство утверждает, что все люди находятся под оком господним. Якобы за каждым человеком неустанно изо дня в день следят приставленные ангелы. Они записывают в нетленные рукописи малейшие духовные побуждения грешника.

Все это действительно имеет место с христианами. Боясь, что их пересчитает черт, они согласны, чтобы их держали под непрерывным контролем. Этим христианин платит своему богу за душевный покой и сбережение.

С язычниками ничего подобного не происходит. Никакие ангелы их досье не ведут. Хотя мысли людей и создают отпечатки в пространстве третьей реальности, и собирают духов, боги не организуют тотальной слежки за людьми. Эта языческая свобода пугает некоторых людей тем, что человек в ней оказывается как бы предоставленным самому себе, без какой-то видимой охраны богов. В результате, люди начинают бояться колдунов, а колдуны начинают усматривать в людях свою поживу. Все это имеет место сегодня, в двадцать первом веке. Это явление начинает набирать обороты. Поэтому не удивительно, что вновь начинают всплывать выдумки про то, как люди защитилась от колдунов только обращением к попам, церковному «богу» и церковным атрибутам. В действительности же масса людей понимает, что никакая церковь, никакие молитвы или попы с кадилами от злых колдунов их не защитят. Потому они прямо из церкви идут за помощью к другим колдунам и магам.

Совершенный человек не боится колдунов и магов потому, что имеет свое место в этом мире. Это место безусловно в какой-то момент дается ему богами. И если он честен, и делает то, что необходимо его земле и народу, то духи и вся Природа будут охранять его жизнь и здоровье. Все потуги магов против такого человека будут бессильны. Совершенный человек почти материально ощущает привязанность к своему Месту в Мире. И радуется этому.

П.К. Иванов учил в своей «Детке»: каждому человеку дается, предлагается свое место в мире, «оно никем не занято». Совершенство обретается человеком тогда, когда он нашел это место и занял его. Вместе с этим, человек обретает прочную связь с богами и предками. Заключает с ними бессловесный договор, и начинает жить продуктивно и счастливо.




Языческая община — этническая революция


Зачем язычникам нужны языческие общины и вообще объединения? Есть мнение, что язычество в нашем обществе успешно развивается среди одиноких индивидуумов, и число язычников в общинах оказывается все меньше и меньше относительно общей массы языческого народа. Если это так, то являются ли общины генераторами движения?

В общине все на виду. Поэтому в общинах возможен отбор лучших, а не худших, как это утвердилось в государстве. Община — это форма структурирования общества. Общинники — одиночки никак не структурируются социально. Их становится больше, потому, что это удобно: не напрягаться и ни за что не отвечать, но при этом наслаждаться сказкой языческой жизни.

Такая ситуация гибельна для язычества. Представляется, что без общин — становление язычества как веры невозможно. Но мы видим нечто удручающее. В то время как общины других религий казалось бы растут, обретают материальную собственность и социальное значение, языческие общины, строящиеся на нашем традиционном язычестве, так и остаются клубами по интересам без собственности, социального веса и четкой внутренней структуры.

Это с одной стороны свидетельствует, что мы прикасаемся к религиозной традиции, лежащей в основе русской культуры. Нам, русским язычникам, нечем обособиться от собственного народа. Поэтому у нас и не образуется четко организованных и больших общин, как в религиях чуждых России направлений с какими-то особыми правилами, отгораживающими сектантов от всего остального мира. Однако, языческие общины нам все же необходимы для взаимопомощи, общения, проведения богослужений, развития традиции и взаимной поддержки.

Какие у нас есть исторические примеры общин? В отличие от городской артели, деревенская община предполагает человеческое равенство, включая всех в единообразный цикл от рождения и до смерти. В артели человек имеет большую свободу в работе и в личной жизни. Артель вместе пела во время работы песни, честно делила заработок, ела из одного котла, имела общность судьбы, почитала единых богов (святых). Некоторые члены артели были связанны родственными отношениями. Эту народную артель в значительной степени повторила советская шабашка, а сельская община оказалась единственной животворящей основой колхозов. Сердцевиной общины было коллективное владение землей, которая выдавалась общинникам по своему качеству и числу едоков. Решали этот вопрос старейшины общины.

Почитание старших, уважение мастерства, мудрости и знания, признание человеческой индивидуальности было наложено на эти принципы сверху. В правах на пропитание и условия быта члены сельской общины были равны.

Насколько артель и деревенская община, просуществовавшие у нас тысячелетия в неизменном виде, могут быть использованы как база для сегодняшней языческой общины? Насколько они для этого требуют своего изменения и обновления — вопрос не только экономический, но и политический, нравственный, духовный. Самое удивительное, что потребность в общине продолжает жить в народном сознании.

1. Все мы, язычники, с одной стороны ориентированы на будущее, новое и необычное бытие русского народа. С другой мы чувствуем, что будущее должно быть следствием языческого обновления — некоей революции. Поэтому возникает вопрос — как понимать языческую революцию в России?

То, что такая революция будет, (иначе смерть) — в этом мы не сомневаемся. Иное — как?

Мы хорошо знаем, что десять и двадцать лет назад многие язычники понимали эту революцию вполне по- коммунистически. Огромные массы возмущенного народа, ведомые харизматическими вождями, в одночасье свергнут кремлевскую власть. После этого установится некая национал-социалистическая диктатура. Так, что «Вонзив вампиру в сердце нож, мы снова скажем — Мир хорош!» (Доброслав).

Жизнь, однако, показала, что «бодатой корове бог рогу не дал». Наши языческие революционеры, вдосталь накричавшись, так и оставили нас в недоумении без ответа на вопрос: а где же сам поступательный процесс этой языческой революции? Может где-то в глубинах русской земли среди язычников тайно растет заговор? Мы знаем, что ничего такого нет. Ничего нет претендующего на революционность, кроме группок яростных антисемитов, которые чем далее, тем больше являют нам свое моральное банкротство. Ибо кричать о врагах России и возбуждать чувство ярости у массы — это одно, а трезво разобраться в исторических процессах, понять как жить на своей земле правильно, и потом в самом деле так и начать жить — это другое.

Итак, мы оставим тех революционеров — подлинных деструктивных сектантов, для которых важен сам процесс нагнетания истерии в настоящий момент времени, а будущая новая жизнь и позитивный результат деятельности на самом деле не существенны.

Какова же наша реальная перспектива? Еще рез обратимся к той же книге А. Зиновьева, что цитировалась нами в начале: «Русская трагедия (гибель утопии)». Зиновьев провел десять лет в эмиграции. Почивший Зиновьев был профессором, автором ряда толковых книг, и патриотом, хотя и выраженным пессимистом. Заподозрить его в непонимании исторического процесса — трудно. На обложке его книги читаем: «Успешно осуществляется второй этап антирусского проекта. Впереди предстоит третий этап, пожалуй, самый страшный: он касается присутствия русских в истории человечества. Сущность этой части проекта, — постепенно искажая и занижая вклад русских в историю человечества, в конце концов, исключить из памяти человечества все следы пребывания их в истории вообще, сделать так, как будто никакого такого великого народа на Земле не было… Такая фальсификация истории не раз делалась в прошлом. А современными средствами это — заурядная проблема.»

Отчасти, это действительно очень похоже на то, что пишет наша истеричная патриотическая пресса. Но, повторю, никаких серьезных разъяснений — что конструктивное в нашей ситуации можно сделать — она принципиально не дает. Ответ на этот вопрос революционеры дают только один: «Бороться надо!»

Не ответил на этот вопрос и Зиновьев. Поэтому приходится искать ответ нам самим. Кажется ясным, что мы — русские, исчезаем с исторической сцены не потому, что не способны махать кулаками. А потому, что наш народ не может в новых условиях жить естественной здоровой жизнью, не может рождать следующее поколение и воспитать его в жизнеспособной системе ценностей.

Кто-то скажет, что нам нечего есть, русские бедны. Это так. Но это не главная причина. Процветали народы и более бедные, чем мы сегодня. Главная причина в утрате нацией жизненного тонуса, того самого, который необходим для поддержания состояния дарна. Собственно, на достижение этого устойчивого тонуса и должна быть направлена революция.

Обратимся теперь к книге М. Делягина «Возмездие на пороге Революция в России: когда как зачем?», 2006 г. Эта книга написана экономистом, приближенным к той власти и той экономике, которая сложилась в России с 2000 года. Книга написана с трагизмом и пафосом, но и с отказом понимать ситуацию.

По Делягину, роковая трагедия в том, что в стране сформировался класс «новых феодалов». Это силовая и коммерческая олигархии. Это и оказывается то новое дворянство, о котором говорят службисты и все те, кто мечтает о «Проекте Россия».

По Делягину, все силовые структуры облагают предпринимателя непомерной данью. Так же его, предпринимателя, грабят и налоговые инспекции. «Президент Путин сравнил действия налоговых инспекций с терроризмом». Однако это заявления президента оказывается только выпуском пара общественного недовольства. Реально ситуация не исправляется, а только ухудшается. Давление правящей бюрократии и силовых структур на средний класс неотвратимо нарастает. Так что средний класс готов перейти к самозащите, и признаки этого в виде неповиновения властям уже просматриваются. «Недовольство вызывает наглое и откровенное неисполнение государством своих прямых обязанностей, ведущее к систематическому ухудшению положения в целом ряде жизненно важных сфер жизни»…

Если рассматривать революцию как смену форм собственности и изменение отношения к средствам производства, то ни о какой революции у Делягина речи нет. Есть лишь провозглашение возможности бунта, конфликт с той силовой и административной группировкой, которая закрепилась у нас как правящая. Аналогичные, но более сильные и изощренные клановые группировки находятся у власти в Англии, в США, в Китае. Они так же порочны, и именно они формируют то, что мы называем «мировым злом». На их фоне, российская правящая группировка — это наивные люди с недалекими интересами.

Трагедия сложившейся ситуации в том, что хищные интересы российских государственных мужей направлены на русский народ, да и на другие народы России. Это не случайно. Интересы правящих группировок США, Западной Европы, Японии, Китая и мусульманского мира также направлены на русский народ, и на территорию России в целом. Соответственно, российская власть ориентируется мировым глобализмом так, чтобы она предавала интересы России, а не защищала их. Поэтому нам надо прекратить надеяться на государственную власть, и вообще на кого-либо. Выжить русским в исторической перспективе без возрождения самосознания — невозможно. Народное возрождение видится нам в появлении любых живых объединений русского народа.

Социальный взрыв в стране может произойти, несмотря на драконовскую власть и законодательство. Но здравый смысл говорит, что правящую Россией бюрократию и силовые структуры свергать бесполезно. Если их свергнуть, то либо возникнет окончательный хаос, либо появятся другие силовики и чиновники, которые так же очень быстро погрязнут в коррупции, потому, что иного примера перед ними не было. Выход из этой ситуации только лишь эволюционный. Государственных мужей нужно только лишь индивидуально карать за преступления, и учить.

Итак, самое главное: на сегодня в России нет здоровой традиции управления страной. Более того, утрачивается и сама память о традиционном русском быте, который должен спасать народ в условиях кризиса. Этих традиций почти не осталось от советской эпохи.

2. По этому, говоря об этнической революции, мы не имеем в виду революцию в ее советском понимании. Язычники не берутся свергать власть и устраивать новое государство по каким-то оговоренным трафаретам. Однако язычники заинтересованы в ином, более достойном и более самостоятельном образе жизни, чем тот, который навязывает мировой глобализм. Язычники хотят жить самостоятельно, честно и достойно, без воровства в древнем понимании этого слова. И язычникам так же нужна и власть в стране без воровства.

Власть нужна для наряду. Власть, которая существует сама для себя — язычникам не нужна. Не нужна и власть, которая будет учить язычников жить и объяснять: какому богу молиться. Язычники на то и язычники, что полностью знают: как жить самостоятельно и как богов почитать. Власть для наряда — это власть служащая: охраняющая страну и регулирующая внутренние отношения, но не диктующая их. Так что язычники критиковали, и будут критиковать государство в первую очередь за развращающую народ политику: за стремление глупо повелевать, а не умно служить.

Языческая революция — это подъем народного самосознания до такого уровня, чтобы народ был достоин служащей ему власти, власти «для наряда». Разумеется, сама нынешняя российская власть никак не хочет такой народной самостоятельности. Поэтому она и настроена к язычникам негативно. Власть борется за свое право повелевать, и для этого ей требуется разложение и развращение народа.

Как демократическое государство формулирует закон разврата и разложения, против которого направлена языческая революция? Этот разврат и погибель заключены в формулу: «Что не запрещено, то разрешено». Именно эта позиция, многократно пропагандировавшаяся и через вещающие на нас западные СМИ, и через демократическую прессу, навязчиво вдалбливается нашему народу.

В чем опасность этого утверждения? Опасность в том, что оно не совместимо с традиционной жизнью. В том, что это заявление возлагает на закон такую нагрузку, которая принципиально не выполнима.

Во всяком традиционном и жизнеспособном обществе законы государства не регулируют ВСЁ поведение народа. В значительной степени, поведение регулируется общинными нормами, которые могут быть не писаны, но которые соблюдаются внутри городских районов, деревень, артелей и профессиональных союзов. Это помимо того, что входящие во все эти объединения люди являются подданными государства. Таким образом, нравственность, этику традиционного общества определяет не правитель, а народ в целом, по-русски: Мир.

Идеология глобализма направлена на ликвидацию возможности поддержания народом каких либо нравственных норм жизни. Дескать, на это должен быть ориентирован исключительно закон, который разрешает или запрещает. На все безобразия и подлости, на которые способен демократически свободный человек, невозможно написать законов. Кроме этого, эти законы невозможно исполнить. Ибо приструнить циника и хулигана может либо власть, либо сам народ. Все мы знаем, что даже сильная власть не может заглянуть во все подворотни и проконтролировать все случаи человеческого общения. Поэтому без общественного соблюдения норм поведения и правил приличия, — государство все равно бессильно. Народ здорового общества должен иметь нравственную норму в душе. А если так, то эта норма должна ограничивать человека там, где предвидится исполнение закона, либо в том случае, когда закон не писан.

Обратим внимание на то, что большинство из нас не читали томов законов, но знают как себя должно вести, чтобы не нарушать ни законы, ни устные нормы приличия. Это знание, равное многим томам законодательства, пришло к нам исключительно устно, через нашу традицию, о масштабе которой мы даже и не подозреваем.

Запрет в традиционном обществе не может базироваться исключительно на писанном государственном законе, как не записываются, но соблюдаются правила семейной жизни. Именно так, при способности общества хранить запреты и нормы приличия, безо всякого государства, до сих пор и существовали веками народы. Так было в России — сколько помнит история. Глобализм и демократия приходят с лишением народа прав на выработку внутренних норм жизни. Демократическое государство присваивает, забирает у народа это право, после чего провозглашает: что не запрещено, то разрешено!

В результате следования этому принципу, в США имеет место следующее. Пусть две компании заключили договор о каком-то деле. Если условия договора предполагают возможность обмана, то этот обман обязательно произойдет, как только его возможность будет осознанна одной из сторон. Более того, если специалист фирмы усмотрел лазейку для обмана, но не сообщил о ней начальству, не воспользовался ею, то он будет наказан фирмой за плохую работу. Т. е. отношения между фирмами, да и между людьми таковы, что обман и предательство, если они изначально не были оговорены письменно, не могут получить со стороны общества осуждение и оценку именно как обмана и предательства. В результате обман и предательство не влияют на репутацию фирмы или человека. Вследствие этого, возникает животный страх друг перед другом, который обещал русскому народу Даллес.

По сути, вот против этого и направлена языческая революция. Языческая революция совершается за возвращение народу права и обязанности формулировать нравственные понятия, и следовать им. Для этого в русском народе должны вновь возникнуть общины, артели и не формальные союзы — ордена, где репутация человека будет определяться на основе норм традиции, а не законов государства, пусть даже при этом писаные законы совпадают с устной традицией. Народ демократического общества — народ, разложенный на отдельных личностей, никаких единых норм выработать не может. Нравственная норма рождается в людском сообществе, объединенном не формальными связями.

Сегодня, языческая община предполагает единство в обсуждении жизненных проблем на братчинах и единство в проведении традиционных обрядов. В общине есть повод быть людям вместе, делать единое дело, выработать единый взгляд на события жизни. Община дает роскошь общения — избавляет людей от одиночества, и сегодня во всем этом заключается важность и перспективное значение городской общины.

Языческая община предполагает и единство сопротивления глобализму, чего не может демократическое общество. Для примера сходим за границу. На 2006 год, негры и арабы в Париже утвердили свои законы внутренних отношений. Ведь, что не запрещено — то разрешено! Общество обязано это терпеть. Однако, при этом, коренные французы понемногу вытесняются неграми и арабами из французской столицы. Незаметно становятся в ней людьми второго сорта. Если бы коренные французы имели внутреннюю договоренность о взаимной поддержке, имели внутриобщинные связи, ничего подобного не было бы. Не было бы ничего подобного и у нас, в России. Диктат заезжей этнической группы был бы невозможен.

3. Ориентация на языческую революцию в политическом смысле, сегодня не позволит решить наши проблемы. Ни съезды, ни митинги, ни листовки, газеты, ни самопожертвования героев, ни даже захват власти в стране нынешними патриотами — не переломят ситуации.

Революционеры никогда не имеют грамотного плана устройства жизни после своей победы. Это исторический закон.

Революционерам вообще больше нечего делать, после того, как революция победила, поскольку к созидательной деятельности они не способны. Поэтому, захватив власть, они начинают резать друг другу глотки за передел этой самой власти. Это тоже исторический закон.

Исторически, во всех предыдущих революциях всего мира, народы помнили свой традиционный образ жизни. Поэтому, когда революционеры начинали меж собой резню, народ просто возвращался к традиции. В обществе это называется реставрацией, которая всегда неизбежно следует за революцией.

Сегодня, наш народ уже плохо помнит: как жить нормальной здоровой жизнью. Поэтому, в ситуации, когда революционеры вдруг победят, и займутся взаимной резней, народ так же может впасть в войну всех против всех, ибо удерживающих его традиционных якорей, от того, чтобы пойти «в разнос» может не хватить. Мировых сил, желающих подтолкнуть русских к такой резне предостаточно. Россия «мешает» и Западу, и Востоку.

Мысли о революции силовыми методами, являются не более чем стереотипами коммунистического мышления. Они были применимы, пока Запад не выработала эффективных методов борьбы против коммунизма. Запад учел коммунистический революционный опыт, и теперь полученный нами сокрушительный удар не имеет политического характера.

Мы получили удар в область наших этнических ценностей. Это для нас настолько ново, что массовое сознание не может понять это. Но понять придется, ибо это хорошо понимают те, кто нашим этническим сознанием манипулирует. Именно поэтому, языческая революция должна быть направлена не на перевороты и восстания, т. е. не в политическую сферу, а в сферу этнической жизни народа. Действительная война сегодня идет в сфере этнических понятий и норм жизни.

Итак, свернуть политическими методами нынешнюю «не справедливую» власть и тут же эффективно организовать свою — «справедливую», мы не в силах. И в этом есть свой плюс. Исторический опыт дает понять какой неизбежно окажется эта «справедливая» власть революционеров. Путь к победе лежит не в этом направлении. Не имея политической власти, мы оказываемся вполне в силах оказать благотворное давление на этническое сознание нашего народа, стимулировать его к самостоятельной жизни, независимой от жизни государственной машины. Этническое сознание у нас нынче самое уязвимое место. Именно в него бьют, именно его боится и не желает защитить государство, но именно его можно прикрыть действиями снизу.

4. Что случилось при демократии с нашим этническим сознанием? Мы уже обсуждали этот вопрос, поэтому кратко резюмируем сказанное. Случилось тоже, что с сознанием индейцев в Америке перед видом огненной воды и говорящего ящика. Мы слишком долго жили в тепличных условиях, и разучились охранять свой этнос, во всем доверяясь советскому государству. Само государство, давая людям социальные гарантии, в первую очередь вольно или невольно разрушало этническое сознание — ослабляло потребность людей во взаимной поддержке, в чувстве локтя. Нужна ли была народу такая государственная опека? Она явилась как политическое требование, а не как то, что народу действительно было нужно. С точки зрения здоровья этноса, такая опека была не нужна. У нас потерялся необходимый социальный иммунитет, а теперь мы сразу заболели всеми этническими болезнями. Это смертельно опасно.

Вернемся к огненной воде и говорящему ящику. Запад развернул перед нами такие потребительские перспективы, столько новых оберток, что люди отбросили свое родное и хорошее, и кинулись на заморское, далеко не всегда хорошее и нужное.

Ранее уже указывалось, что для усиления сбыта, глобализм формирует у нас сознание потребителей всего того, что сам потреблять не хочет. Плюс, он формирует ущербное духовное пространство, в котором хочет нас разместить. Так, все западные телепомои (а после 2006 года это и свои домашние телепомои на манер западных), выливающиеся на нашего обывателя ежедневно, имеют многоцелевое назначение. Экономическая составляющая этого назначения может быть и не главная. Это делается для формирования следующих компонент сознания нашей молодежи: а) Какие сильные и смелые парни в Америке (а я после этого не хочу быть русским, украинцем или белорусом) Российский вариант: те же парни в российских силовых структурах. б) Как они гуляют, пьют, жрут, сношаются! (и я буду так же). в) Они всегда герои — одиночки, у них как правило нет семей и детей. (я буду такой же). г) Они бесконечно борются с теми, кто стреляет и убивает. Сами они так же стреляют и убивают. (теперь я знаю, что так и надо себя вести, пусть весь мир против меня). д) Герой поплевывает на слабоумное начальство и никого не слушает, например, родителей, которые от него отстранены самой жизнью. (надо и мне посылать подальше своих предков).

Какое-то созидательное душевное напряжение, труд и результат, полученный людьми через этот труд, Запад в своих в телефильмах нам не рекламирует. Российское телевидение так же этого не делает.

Все это для большинства язычников очевидно. Говоря о том, как разлагают наше этническое сознание, нельзя не привести эти очевидные клише западного кинематографа.

Что же сделал с нами Запад? Посредством информационных технологий он создал новое пространство для жизни духа, которое иллюзорно, преступно и убого, но для многих оно кажется более привлекательным, чем прежнее духовное пространство. И это ключ вопроса! Идея, что при совдепии нам было плохо, а теперь очень хорошо — это ключевая идея демократической идеологии. Притом, что последние два десятилетия советской эпохи были прекрасным временем всеобщего благоденствия и покоя.

Естественно, что сегодня этот демократический постулат трещит по швам. И это хорошо, что он трещит. Но настораживает то, что лишь взрослая, сознательная часть населения возмущена бессовестной ложью демократии. Молодежь не выражает протестов против шельмования духа, и здесь нельзя судить только о московской молодежи. По всей стране, внутри сегодняшних двадцатилетних парней идет какой-то скрытый процесс. Отливается новая форма деловой реакции на обстановку, без ее выраженной критики, но и без того, чтобы принимать видимое и слышимое за чистую монету. В молодежи рождается неторопливая рассудительность. Похоже, что подлинно новыми русскими будут именно они. Будут ли они жизнеспособны? Ясность в этом вопросе наступит через десять — пятнадцать лет, к тридцатому году демократического режима. Сейчас же наша задача — сеять и сеять.

Истиной является то, что люди идут туда, где им хорошо. Душевно хорошо в первую очередь. И никакими силами их не удержишь. Надо ли им для этого подняться или опуститься — это уже второй вопрос. Хорошо им в западном боевике — они его смотрят, сколько бы я ни толковал им про значение этнической традиции. Меня просто объявят устаревшим, и наш диалог на этом закончится.

Что же надо? Надо вернуть, сформировать в нашей традиции такое ДУХОВНОЕ ЭТНИЧЕСКОЕ ПРОСТРАНСТВО, жизнь в котором оказывалась бы более привлекательной, чем духовное потребление западных ценностей.

Ведь страшны не джинсы или мерседесы на русской земле. Страшно то, что они сокращают родовое пространство духа. Читающие эти строки уже наверняка научились сохранять свое духовное пространство, даже ходя в джинсах и обходя мерседесы. Этому могут научиться и другие люди.

Могу ли я, или любой другой отдельно взятый человек, такое духовное пространство показать, предложить людям? Не могу. Ибо я — единица. Круг личных духовных интересов человека по определению не является всеобщим. И то, на что один человек положит жизнь, может оказаться совершенно не интересным большей части общества.

Один человек не может создать, (восстановить) пространство для духовной жизни этноса. Оно обязано твориться коллективно, люди должны смотреть на созидательные дела друг друга. Тогда совместное дело завораживает и приобретает особое значение для каждого. Так, правильно и слаженно действующими коллективами мы вполне можем пересилить, разложить то духовное пространство, в которое нас сегодня загоняют. Многие из нас сделали это для себя лично. Теперь же наша задача показать ПРИВЛЕКАТЕЛЬНОСТЬ нашего языческого образа жизни. Проявить совместность усилий. Увлечь людей не рассуждениями, а самой атмосферой нашей языческой жизни, душевным удовлетворением от правды, которую несет язычество.

При этом община, сообщество друзей, еще и чистит сознание. Информационные технологии глобализма ориентированны на одиноких людей. Община, дружественный коллектив, способны противостоять рекламе, ложным утверждениям, завлекательным предложениям с неясным исходом, согласию с политическими авантюрами. Человека в общине одурачить информацией извне значительно сложнее, чем одинокого человека. Это потому, что друзья, через диалог и обсуждение очередной лжи, быстро восстановят здравомыслие и поставят человека обратно ногами на землю.

Итак, наша революция должна сводиться не к размахиванию флагами и нагнетанию злобы, а к показу людям добра: того, что можно жить счастливо по-славянски. И это более сочно и чисто, чем та попса, которую навязывает демократия. Это и есть наша этническая борьба. Власть ненавидит нас именно за утверждение идеи нравственной чистоты. Но против самой этой идеи она еще не сумела придумать законов. Поэтому мы можем совершенно открыто отстаивать нравственные понятия нашей традиции. Сегодня с нами борются ложью, анонимными угрозами, давлением и замалчиванием без каких либо разъяснений.

5. Языческая община — это в первую очередь роскошь жизни во взаимном договоре и роскошь общения, которую не может дать демократия. Пропагандировать наши идеи правильнее всего сообща, общиной. Сама община должна быть примером того, как нам, славянам, жить достойно.

Что именно надо делать? Почти ничего. Просто жить по народной традиции, плюс всем показывать наш образ жизни.

Что не хватает нашим общинам для этого сегодня? Очень многого.

Итак, первое. Община — это, конечно, религиозное объединение. В ее основе лежит традиционное почитание божественного начала Мира и Природы. Как это реализуется практически — это уже конкретный профиль общины. В любом случае, богопочитание — это базис. Без него все распадается. Заявление «научного» атеизма, что все достижения общества, которые получены при наличии религиозности и веры, могут быть получены и в отсутствии религиозности — не выдерживает проверки жизнью. На духовные подвиги атеистов, обычно, не хватает.

При этом важно, что хотя вера, религиозность является как бы узлом культуры, удерживающем ее воедино, сам этот узел не должен выступать напоказ. Если не иметь в виду волхва или пропагандиста, а рассматривать рядового язычника, то его вера для него — живая драгоценность, которую он не выставляет наружу, не предъявляет на каждом шагу. Это потаенное. Это то, что лежит внутри души, к чему обращаются для соблюдения принципов. В суете городской жизни, язычник кажется не отличимым от всех остальных людей. Только лишь шаг его чуть тверже, а взгляд увереннее.

Большинство сегодняшних общин существует для того, чтобы проводить наши культовые праздники. Это хорошо, но этого мало. Это одно не формирует целостного духовного этнического пространства. Такое пространство легко рвется обстоятельствами нашей российской жизни.

Мы должны формировать не просто языческое этническое пространство для современной жизни. Мы должны формировать его целостно. Чтобы в нем не было брешей. Чтобы русские люди не были на своем празднике — славянами, а в офисе американцами.

Община это и религиозное, и мирское объединение людей, в котором первым условием является взаимная симпатия, дружба. Вторым — родство.

Второе. Языческая община тогда родовая, когда в нее входят хотя бы два поколения: отцов и детей. За двадцать лет поступательного развития языческого движения в России, это уже стало возможным.

Конечно, «дети» могут иметь духовные запросы соответствующие возрасту, но им правильно их иметь в рамках этнической традиции. «Детям» еще надо придумать себе большую игру в язычество, так же, как в девяностых годах играли в сказки Толкиена. Это кажется возможным и важным. В этом «детям» надо помочь. Через такую игру должен передаваться стереотип славянского поведения. Вопрос создания такой славянской игры стоит давно.

Стоит обратить внимание на мнение толкиенистов: они говорят, что у «славян» всегда напряженная психологическая атмосфера, поэтому им славянская игра не нравится. Откуда возникает это напряжение в славянских играх? От осознания, что ребята в действительности не играют, а реально живут, или это толкиноты слишком расслаблены?

Третье. В общину должны входить семьи. Это означает, что в общинах должно быть много женщин и привлекательных девушек. Это означает, что общинники среди своих и чужих общинниц выбирают невест. А этого сегодня — в начале века — почти нет. Заметно, что иные девушки приходят в общины за женихами, но ребята вовсе не собираются предлагать им руку. Они и уходят.

Если сегодня молодого человека воспитывает родитель плюс улица, то для язычника к этому добавляется еще и община. В общине должны учить человеческой порядочности. Современный молодой человек знает, что выйди он на улицу — и там везде не так, как отец учил. И кто после этого прав? Теперь же он будет знать, что есть не только один его отец, но есть много прекрасных людей, из которых он сделает бессознательный выбор для подражания. Это уже социальная среда и контроль за средой в которой складывается человек. Это качественно новый вид борьбы с демократией и американицацией наших детей.

Собственно, это корень вопроса. Если в общину придут семьи, как это, было в Питерской «Тропе на криницы», то мы одержим этническую победу. Чтобы пришли женщины, нужно иметь помягче нравы и поменьше революционеров. Поменьше отрешенных от практичной жизни религиозных фанатиков. Их-то бабы стороной обходят. Они, ведь, интуицией чуют, что из таких мужиков добрых мужей — собирателей хозяйства не выйдет. Они только разорить дом могут. А собрать — нет.

Потому революционеры, и вообще все экстремисты, без нормальных женщин. Так, на Купалу в Весенево, к Доброславу приехали на телеге из дальнего села девки. Приняли их доброславовы скины? Нет. Не обратили на них внимания. Так и уехали девки с Купалы обиженные. Было это в 2002 году. Ситуация — глупее не придумаешь. Но все, увы, глубоко закономерно. Говорили потом, что девки были пьяные, но были бы трезвые — ситуация была бы такой же.

В языческой общине должна развиваться культура семьи. Парень должен знать, что он скоро станет отцом нескольких детей. И это не так страшно, как иные думают. Девушка должна знать, что она станет матерью не одного ребенка, а обязательно многих. Эта установка должна присутствовать в атмосфере общинной жизни.

Надо иметь обыкновение проводить семью на общинные праздники. От этого люди становятся добрее.

Четвертое. Мы должны вспомнить все виды дальнего родства, и считаться с ними. Семья язычника — это не только дедушка, бабушка, мама, папа, я.

У нас должно быть много детей. Без этого русский народ не выживет. Этого сегодня в язычестве нет. Многие из нас вышли из русской революции, а революционер — он по смыслу бездетный, ибо он разрушитель.

Современное общество делает все, чтобы русские не рождались. При этом властями говорится одно, а делается совсем другое. Надо всеми силами компенсировать эту ситуацию. Община — это еще и детская дружба, это и помощь одеждой, пропитанием — например, покупкой мясного детского питания для тех родителей, которые сами его в достаточной степени купить не могут. А когда есть свой «детский сад», по очереди на квартирах или дачах у общинников.

Это очень важно, отдохнуть от своих чад пусть совсем не на долго. И общаться детям надо среди предметов своей культуры. Видеть предметы русского быта с детства, в условиях своего коллектива. Детских языческих игр и игрушек известна масса, что же они у нас пролеживают!

Пятое. Задача общины в обогащении своих членов через труд или предпринимательство. Хватит нищего язычества. Мы никуда не сдвинемся без средств существования. Со стороны никто ничего нам не даст.

Община должна думать как выгодно трудоустроить свою молодежь. В этом смысле общинники обязаны поддерживать друг друга. Если у кого-то появилась жизненная проблема, то первое, куда он просто обязан обращаться — это в общину. Община — это свои люди по жизни, а не только на празднике.

Шестое. Если нас побивают кавказцы, китайцы, вьетнамцы, цыгане своей массовой организованностью, то всем им надо противопоставлять организованность общины. Мы не должны быть одиночками в этом демократически враждебном мире. Инородцы знают как объединяться. Они делают это по родовому признаку. Думаю, это общемировое свойство. Оно появляется везде, где сильны родовые отношения. В этом смысле со всех диких народов надо брать пример, ибо биологическое начало подсказывает им правильное решение. В нас же зов этого начала пока еще задавлен.

Язычникам земля заповедована богами. Поэтому свою землю и жизненное пространство надо охранять всеми доступными способами. Для охраны территории язычники должны не только иметь свои дружины, но и быть связанны с экологической экспертизой, судами, милицией, прокуратурой и другой властью. Там везде должны быть лояльные нам люди. И если община просит от них то, что они обязаны делать по службе, — то они и должны немедленно реагировать, а не устраивать волокиту.

Такая ситуация, конечно, возможна лишь в перспективе, но ориентиры на это надо брать сейчас. У нас должна быть своя юридическая и силовая защита. У нас должны быть разделяющие языческую идею учителя, врачи, предприниматели, судьи, журналисты.

Седьмое. Община — это народное самоуправление. В общине есть признанные лидеры, но есть много вопросов, в которых требуется принятие коллективного решения. В принятии коллективных решений желательно учитывать мнения всех членов общины. Но надо четко понимать, что люди не равны. Организовавший общину волхов, и недавно пришедший в общину молодой человек, не могут выдвинуть равно компетентные предложения и принять равно компетентные решения. Соответственно, их голоса не могут быть равнозначны.

Традиционно, в Древней Руси коллективные решения принимались только лишь среди хозяев, владеющих землею. Именно, если у крестьянина есть семья и хозяйство, то его дети и его жена не принимали участие в решении общественных вопросов. Ибо жена решала все проблемы внутри хозяйства, а дети считались еще не достигшими такого разума, при котором можно принять правильное решение. Пусть сын уже стал взрослым парнем. Но если он еще не построил дом, не обзавелся женой и детьми, не пахал свое поле и не рассчитывал — сколько ему нужно посадить и собрать, чтобы прожить год безбедно, то считалось, что верное решение такой человек еще принять не может.

Не имели права голоса на собраниях и захребетники: глубокие старики, родственники или иные люди, жившие на земле крестьянина, но зависимые от него — не имевшие своей земли.

Собрание крестьян — землевладельцев выбирало старосту. Аналогично в городах выбирали «голову» или «тысяцкого». Все вопросы по выплате тягла (налогов), спорные и судебные дела вершили выборные земледельцами старосты, старшины, головы, десятники, сотники, тысяцкие. Княжеская, а впоследствии царская власть вмешивалась в это народное самоуправление лишь в случаях вскрытия уголовных преступлений.

Демократии — т. е. выборов на общественную должность неизвестного людям человека, который вложил в свою выборную кампанию взятые у неизвестных людей деньги, — Древняя Русь не знала. А если бы узнала, — то ужаснулась. Для древнерусского человека было аксиомой, что избираемый на общественную должность человек выбирался из своих же. Вся жизнь избираемого «лучшего человека» должна быть понятна, вся должна быть на виду. Избирали его всего лишь на год без каких либо особых затрат и подлой рекламы и агитации — на общем сходе легко и быстро. Компетентность: знание принятых норм жизни и проблемы волости — кандидату с очевидностью были известны заранее.

Все чужие для волости люди, все княжеские ставленники: наместники и тиуны, дьяки, доводчики, обысчики — всегда оказывались для народа тяжелейшим бременем. Таким же бременем оказался бы и избранный за счет подкупа общественности (или обмана через агитацию) неведомый демократический «избранник».

Сегодня за каждой общиной остается право организации выборного института власти. Сегодня большинство вопросов решается активом общин, при этом внутри достигается общее согласие. Если общины вырастут до семейных союзов, то естественно, что правом голоса должны обладать родители: те, кто доказал делом, что может жить традиционной жизнью, родить детей и воспитывать их. Естественно, если число голосов семьи будет определяться числом детей.

6. Чтобы переломить западное влияние и сохранить этническую самобытность нашего народа, язычники должны впитаться в поры российского общества и захватить инициативу в сфере культуры. Нас должны знать, нам должны верить, в нас должны видеть здоровых продолжателей национальной традиции.

Христианство для этого слишком нетерпимо, назойливо, воровато и элементарно нагло. Поп, равно как и уголовный авторитет, ведет себя так, будто все ему должны. Нам не следует быть таковыми. Наша вера не должна навязываться. Но мы обязаны показывать обществу традиционный образ жизни с традиционными ценностями. Примет оно все это только в том случае, если это действительно будет желанно для большинства. Самих язычников, живущих общинной жизнью, при этом может быть 2–5 % от всего нашего народа. И при этом требовать от всех общинников разбираться в тонкостях языческой веры — не нужно.

Где-то мы будем вынуждены переплетаться с людьми христианской идеологии. Нужно будет учиться ладить с ними, если для них более значима традиционная жизнь, а не религиозная догма.

Пропагандировать нужно не языческую религию, а сам образ жизни: какие мы в жизни есть в каждом конкретном случае. И это означает, что жизнь наша должна быть красива и достойна.

Философию, религиозные откровения и мистику надо оставить для тех избранных, кого влечет к этому, кто сам нас об этом попросит. Конечно, в язычестве обязаны быть свои глубокие мыслители и служители культа.

В общине, языческие религиозные начала обязательно должны преподаваться молодежи, которая во все это готова играть. Таковой будет атмосфера романтики грядущего времени. Вообще же, все русские люди имеют право на языческое знание, но они не обязаны его иметь.

В общине 95 % времени и сил должны идти на мирские проблемы. При этом жизнь общин должна быть достаточно прозрачной, чтобы нравственные нормы бытия не искажались.

Что же касается политической деятельности языческого движения, то она будет реально возможна, когда за нами будет стоять народная толща, и когда будут успешно развиваться наши общины. Тогда будет совершенно понятно: какие незначительные политические изменения надо сделать, чтобы закрепить наше поступательное развитие.

Со становлением русского народа как этнической целостности, будут решены все экономические, экологические и политические проблемы России как государства.

7. Создаваемые сегодня языческие общины живут своей жизнью, не зависящей от людей, которые в них входят. Община — это живой организм из доверительных отношений. В среднем община вертит годовое коло пять лет. Когда праздники годового кола освоены, энтузиазм из проведения слабеет. Община отходит от своих начальных идей, в ней меняются направления деятельности, укрепляются связи с другими общинами и начинают течь сложные (временами кризисные) процессы, которые кажутся закономерными. Сегодня они нам до конца не понятны. Существенно, что в общинах происходит накопление коллективного религиозного опыта. Экономическими единицами языческие общины, за редким исключением, не являются. Переход к экономике должен быть связан с приобретением земли. Нам кажется, что именно налаживание экономических отношений в общинах станет основой их стабилизации. Язычество не должно быть затратным для язычника. Язычество должно обладать своим внутренним воспроизводящим ресурсом.

Сегодня (на 2007 год) языческую идею поддерживает очень много людей, но если они не свяжутся между собой, то их симпатии к язычеству не получат развития. Нам видится, что иного пути развития язычества, кроме как общинного, на сегодня нет. Численность общины — до 20 человек. Больше не бывает, хотя попутчиков могут быть десятки и сотни. Дело в том, что общины строятся на основе взаимных симпатий свободных людей. В человеческом сообществе, в среднем, на 10–20 человек один ярко выраженный лидер. Как только число общинников становится 50, то лидеров оказывается 2–4. Они настолько индивидуальны, что им следует разойтись. Вместе они не уживаются. При этом распадается и община. Этот процесс можно осуществить грамотно и полюбовно, или неграмотно с обидами и вечной враждой. Происходит он в течение полугода или даже получаса. Для языческих групп, построенных на экономических отношениях, приведенные здесь числа могут оказаться неприемлемы.

Экономическая модель языческой общины на сегодня не разработана. Особенно тяжелые ситуации могут возникнуть, когда в общине собирают взносы, и есть не малые общие деньги, у которых не оказывается прямого хозяина. Правильно таких денег не иметь, а все средства собирать с людей непосредственно перед их затратой. С общественной собственностью бывают те же проблемы. Все вещи общины должны в то же время иметь конкретных хозяев.

Если в общине всего 5–7 человек, то это не значит, что она не состоялась. Задача общин постигать веру, проводить языческие праздники с богослужениями, сообщать всем вокруг о себе и своем образе жизни, чтобы пример чувствовался. При этом можно иметь активную политическую позицию, но в политике 7 человек ничего не значат. Поэтому более эффективным окажется взять на себя проведение, например, масленицы и коляды в родном городе, и чтобы с текущей политикой это не увязывалось. Тогда о вас сразу все узнают, и все порадуются доброму празднику. Вот эта чистая народная радость и будет самой лучшей политикой. Но это — тайна. Открыто это говорить не надо. Надо просто явно показывать, что русское — это хорошо и красиво. Тогда вокруг вашего «ядра» в 5–7 человек, сложится «шуба» из 10–30 человек. Эти люди будут появляться на праздниках и эпизодически встречаться с вами, но идеологию общины определяет «ядро» — группа активистов, искренне верующих людей, действующих безвозмездно ради идеи и во славу Богов.

Вокруг «шубы» складывается «облако» — это те, кто эпизодически помогает вам и сочувствует, хотя и ленится делать большее. Например, это сочувствующие журналисты. Осуждать «шубу» и «облако» — не надо. Просто эти люди на большее не способны, и хорошо, что они заняли свое место.

Группы, строящиеся на политической борьбе, где люди делятся на тех, что с нами или против нас, обычно в вопросы язычества не углубляются, и ни какого опыта жизни после себя не оставляют.

Ядро образуют ведущие обряды волхвы и их верные помощники. Ядро должно брать на себя руководство не только обрядами, но и вопросы информации, адреса, связи с другими общинами. Желательно иметь официальный адрес (телефон) для обращения с гражданами. Ядро ведает охраной капища (капищ) и его развитием, копкой валов, установкой новых изваяний и алтарей, если это требуется, доставкой валунов. Ядро ведает хозяйственной деятельностью.

Молодежь, жаждущую дела, надо сразу привлекать к главным делам. Если на данный момент дел нет, то надо (как это делали в РНЕ) отправлять агитировать и клеить объявления, например, о лекциях. При этом нужно учитывать, например, что студент не может открыто говорить о язычестве в своем институте. Его тут же запланируют исключить из вуза христолюбивые администраторы.

Жизнь показывает, что на связном телефоне не может сидеть какой- то наемный или случайный, не проверенный человек. В ответственный момент он либо оборвет вашу связь с миром, или попытается взять власть в свои руки, займется манипуляциями, будет кем-то использован против вас.

Так что работы у ядра довольно много. В настоящее время многим очень трудно поддерживать деятельность общины по причине элементарного отсутствия времени. Время уходит на необходимое для язычества творчество (литература, резьба, живопись), либо приходится работать просто для пропитания. Работа «ради веры», а не ради хлеба насущного временами оборачивается домашними скандалами. Здесь необходимо искать разумные компромиссы.

Наконец, внутри общин идет обмен новой литературой. В девятнадцатом веке, Бенкендорф ясно понимал, что никакая власть не может противостоять печатному слову. Насильственное изъятие книг у издательств производится и в наше время.

Нам не доступны ни радио, ни телевидение. Поэтому именно печатное слово сегодня активнее всего распространяет язычество по Руси, добирается в такие уголки, о которых никто и слыхом не слыхал. Но есть удивительный и вредный факт, не лезущий ни в какие ворота. Факт этот неоднократно подтвержден. Суть его в том, что язычники часто не желают знать, что делают и пишут их соседи. Литература оказывается крайне интересна тем, кто вступает в язычество. Те же, кто почувствовал себя языческим лидером в свой округе, начинают с пренебрежением отказываться от знакомства с тем, что думают в уже сложившихся центрах языческой мысли. Эта тенденция была осознанна Кругом Языческой Традиции. Круг принял за установку распространять языческую литературу с поддержанием атмосферы интереса к ее содержанию и к процессам в язычестве России в целом.

8. Нам так же важен опыт и мнение других людей по поводу общинного строительства и вообще, консолидации язычества. В этом смысле, крайне интересно писание некоего Оседеня с сайта ССО 2 февраля 2004 г. С одной стороны, Оседень — жертва политической революционности. С другой, его писание по своему продумано и выстрадано. Приведем его без особых правок. В нем есть своя ограниченность, но и своя профессиональность.

«…Анализ событий, в том числе целом ряде провалов акций приводит к выводу, что необходимо срочно менять тактику борьбы.

Необходимость этого назревала давно, уже ясно было видно, что разные движения оказались в своём, крайне специфическом тупике. Самая главная причина провала — отсутствие народной поддержки. Она кроется в том, что все движения строили свою пропаганду на использовании негативных образов (так называемый «поиск врага»).

Никаких акций. Властям только и надо чтоб вы оставались на уровне общин. Всего триста человек, за пару недель, способны очистить все рынки от чужаков, но лишь при условии, что в обществе возникнет соответствующее настроение, которое будет давить на власть, вынужденную попустительствовать вам. На данный момент у нас нет никакой народной поддержки.

На сегодняшний день все т. н. «этнические» организованные преступные группировки уже сложились. Они прекрасно финансируются, у них подготовленные кадры, прошедшие подготовку либо в лагерях, либо в «локальных конфликтах» (например, чеченская война, Карабах и т. д.). У них есть «свои» люди во всех структурах власти: от местных (например, при мэрии, префектуре), так и в силовых структурах (в основном, МВД, налоговая полиция, реже ФСБ). Причем это не только подкупленные чиновники, но и лица «кавказской» национальности, сами ставшие властью. ОПГ прекрасно вооружены, вплоть до автоматического оружия. А что на сегодняшний день могут противопоставить этому язычники? Пневматический пистолет плюс баллончик со слезоточивым газом? Поэтому призывы к «силовым акциям» на данном этапе следует рассматривать как провокацию.

Самый главный промах пропаганды — обсуждение исключительно врагов. Этим мы даём ментальную поддержку, усиливая их эгрегора. Мы должны начать говорить о русских, о славянах. Заняться пробуждением национального самосознания. Говорить о нашем великом прошлом и что мы должны не потерять память о наших предках. Кроме того, эта пропаганда обречена на успех, так как её практически очень сложно обезвредить легальными путями. Кроме того, она вызовет большее доверие в обществе, чем построенная на отрицательных образах врагов.

Меняем стратегию борьбы — легализуемся. Необходимо создать два направления: идеологическое и боевое. Для легализации первого возможные варианты: военно-исторические клубы, клубы для углубленного изучения истории и т. д.

Давно уже назрела необходимость проведения аналитической работы. Надежды на политические организации нет, т. к. большинство организаций либо парализовано ленью руководителей, либо их необразованностью, либо структура намеренно создавалась спецслужбами.

Для создания военно-исторического клуба или спортивно-патриотического общества (будем их именовать для краткости ВИК и СПО), обе организации следует зарегистрировать в местных органах власти. Можно зарегистрировать как общественную организацию (надо всего три человека), что тоже даёт возможность спокойно заниматься своим делом.

ВИК занимается позитивной пропагандой, привлечением молодёжи для изучения истории, созданием различных кружков для детей и подростков.

СПО пропагандирует здоровый способ жизни, различные принципы самооздоровления, обучает подростков приёмам самообороны… Не такая уж сложность снимать спортзал в школе для тренировок по самообороне и переоборудовать ближайший подвал в круглосуточную «качалку». Преимущества — все легально, никто придраться не может. Постоянный приток новых людей, которых, после отсева, можно смело зачислять к себе.

Наличие спортзала в наше время при больших пустующих площадях в каждом городе — не проблема. Национальный Клуб древнерусских ратоборств (Москва, А. Белов) — люди самостоятельно изготовили доспехи и оружие той эпохи и спокойно занимаются любимым делом.

Преимущества — если удастся «пробить» регистрацию, то совершенно легально сможете заниматься холодным оружием.

Охотничьи клубы. А вот это уже наиболее привлекательный вариант. Под видом выезда на охоту иметь возможность тренироваться в стрельбе, тактических действиях.

Преимущество — легализация гладкоствольного охотничьего оружия.

Недостаток — все члены общества будут взяты «на контроль». Поэтому целесообразно зарегистрировать только нескольких человек, остальные будут действовать под прикрытием «заядлых охотников».

Наиболее приемлемым вариантом будет создание в одном городе (области) всех указанных секций (клубов). В этом случае будет осуществлять всесторонняя подготовка борцов, а также будет обеспечен приток новых людей в движение.

Не забывайте о горизонтальных связях, очень хорошо, когда молодежь задействована в обоих организациях. Посодействуйте созданию таких же организаций в соседних районах. Наладьте контакты с уже существующими организациями и местными ментами. Менты вам будут благодарны (если они вообще способны на благодарность) за то, что вы избавляете их от подростковой преступности.

Все спецслужбы так или иначе пытаются осуществить контроль над политическими организациями состоящими в оппозиции к власти. Это всегда следует помнить, когда сталкиваешься с представителями органов безопасности.

Не обольщайтесь, когда некий представитель некоей структуры будет предлагать вам сотрудничество, в обмен на информацию о ваших соратниках. Здесь имеет место банальная вербовка. Главное — старайтесь как можно меньше болтать по телефону, в помещениях с ним, а также не пересылать ценную информацию по электронной почте. Запомните раз и навсегда — прослушивают всех и вся, а вас в первую очередь. Почему не рекомендуется болтать в помещениях рядом с телефоном? Да потому что конструкция наших телефонной сети/аппаратов позволяет спокойно прослушивать помещения.

Не верьте, когда вам говорят, что PGP может защитить информацию в ваших электронных письмах. Ломается всё и вся, было бы только желание, а его у наших врагов хоть отбавляй.

Учтите, мобильные телефоны — это идеальный радиомаячок, сообщающий ваше местонахождение с точностью до метра, не считая того, что они тотально прослушиваются.

Если такая уж необходимость, то лучше завести пейджеры и скидывать соратнику номер телефона, на который он должен перезвонить.

Официальный представитель вашей организации (партия, секция, клуб) легально обращается к местному райотделу (министерству) о возможности помочь в «поддержании порядка» на контролируемой вами территории. Пригласите их представителя к себе на съезд (разумеется, вы должны полностью контролировать его, нельзя допустить ни одного провокационного лозунга, выкрика).

Когда организации окрепнут и обеспечат постоянный приток молодёжи, переходим к этапу — «Патруль». Происходит отбор наиболее продвинутых членов организации и разбивка района по секторам. Рекомендуется взять под контроль, прежде всего, территорию школ и ВУЗов. Потом приходите в местные органы власти и предлагаете свои услуги по добровольной охране (бесплатной, это главная фишка) учебных заведений, подкрепляя свои слова альбомом с вырезками из «жёлтой» прессы о бесчинствующих бандах педофилов (действует безотказно).

Рекомендуется тщательно изучить статуты и указы о добровольных подразделениях и частной охране и требовать для себя таких же прав. В частности вытребовать для себя право ношения удостоверений, проверки документов у всех, кто появляется на территории школ и детсадов, составлять свои картотеки, фотографировать подозрительных личностей. Желательно постараться выбить право досмотра личных вещей у подозрительных личностей. Если это не выйдет, то поступать как чекисты в фильме «В августе 44-го», то есть предложить добровольно показать, а если откажется, то предложить пройтись к ближайшей ментовке. Если у человека ничего криминального нет, то он сам покажет, что он чист, а если у него что-то нехорошее с собой, то он попытается смыться под различными предлогами. Для того чтобы ваш поход в органы власти увенчался успехом, важен был первый этап — создать о себе хорошее мнение, наладить хорошие отношения с ментовкой и представителем власти по делам с молодёжью.»

Судя по этой деловой записке — требуется только личная инициатива и желание, и русская земля будет принадлежать русским людям, а не явившимся неизвестно откуда жуликам.

9. Вопрос о социальной важности формирования языческой общины упирается в вопрос роли язычества в истории России, русского народа. Развитие язычества было прервано в то время, когда политически развился Грозовой миф. В результате, язычество застыло в наших общественных отношениях на века.

О «Грозовом мифе» все сказано выше. Заложенная в него идея вины народа не была принята славянскими племенами. Исторически, религия Перуна утвердилась не в Древней Руси, а в княжестве Литовском. Обозленный неудачей Владимир скинул своего Перуна в Днепр и принял другую религию вины — христианство.

Государственное язычество забылось, но форма отношений власти и народа, заданная Грозовым мифом закрепилась на тысячу лет. Власть все века понимала народ обязанным ей данником, с которым можно делать что угодно. Народ — презирал за это власть. Грозовой миф застыл в общественных отношениях на века.

Выход из этого политического тупика видится один: осознание язычества на государственном уровне. Признание, что христианство — антисистема, по сути лишь консервант этого мифа, и преодоление мифа — покаянием государства перед народом, официальным отказом от христианства, а затем и от Грозового мифа. Таким образом, идея, что государство — господин, а народ — данник, должна быть изжита и должна быть отринута и государством, и народом. Народ и государство должны быть партнерами. Пример, образ такого партнерства это Минин и Пожарский. В них мы видим прообраз единства Перуна и Велеса. В этом единстве заключена вечная сила России. Из этой силы исходил Святослав, скрепляя договор с Византией именами Перуна и Велеса. Из этой идеи нужно исходить и через тысячу лет после Святослава. Иначе — политический конец России. Четвертому Риму не быть. Религия вины более не катит.

Но это уровень государства. Государству нужно мучительно умереть в своей прошлой форме и возродиться в новой. В действительности же мы видим, что совершаются революции и перевороты, государство меняет название, но в своей сердцевине остается прежним. Надеяться, что государство само без, правильной народной помощи, сумеет выйти из своего тысячелетнего конфликта с народом — пока не приходится.

Без здорового народа не может быть здорового государства. Но тогда, как народ? Мы понимаем и видим, что здоровый народ должен быть способен самостоятельно решать: что нравственно, а что нет; как жить можно, а как нельзя. Запреты и обязанности народ должен сам возложить на себя, помимо государства. Государство должно лишь закреплять законодательно те правила жизни, к которым сошелся народ, а не навязывать свои чудные законы, олигархов корысти ради.

Законы бытия народа неизбежно хранятся и вытекают из языческой веры. Ибо кто заповедовал нормы жизни для народа? Конечно наши боги — предки. Раз так, значит язычество — это институт родового права. Поэтому язычество говорит о Нравственном Законе, действующем и в Природе, и в обществе.

Нравственный Закон и родовое право могут сохраняться лишь языческими общинами, организациями. Среди атомизированных, морально изолированных друг от друга людей, сохранение родового права не возможно.

Язычники могут благотворно поддержать весь наш народ, только демонстрируя свой внутренний Закон жизни. Этот закон с неизбежностью оказывается родовым и нравственным Законом. Государство сплотить и защитить русский народ, очевидно, не в силах.

Поэтому, историческая миссия язычества видится в том, чтобы вернуть народу общинность и родовую законность. И тут встает вопрос: выполняем ли мы — язычники эту функцию сегодня? Да, государство против нас. Но разве это причина существенна, разве государство в силах противопоставить что либо действительной воле народа?

Я с трепетом в душе вынужден признать, что сегодня мы не сумели структурировать движение и возложенной на нас миссии не выполняем. Сегодня наши общины и собрания более похожи на тусовки толкиенистов. Это прекрасные люди, которые прожили молодость в романтических грезах, и почти все разошлись ныне. Они писали книги, шили плащи, делали мечи, ездили на обряды в леса. От них осталась сказки: «семь бессмертных конунгов», «Дом Дракона», «Черная книга Арды»… Но что в этом толку, если эти сказки более никого не зажигают? Их начало приходится, условно, на 1980 год. Конец, условно, на 2000 год. За это время, из мутного брожения молодых умов явились лидеры с ясным и цельным суждением. За ними вышли последователи. Но интерференция множества их устремлений и мыслей потеряла первоначальную чистоту. Краски движения померкли. И люди разошлись, увидев потерю смысла.

Если через 10 лет мы, язычники, будем существовать в количестве не меньшем, чем сегодня, то мы превзойдем толкиенистов в жизнеспособности. Но это вовсе не будет означать, что мы выполняем свое предназначение. Может быть, его выполнят наши дети? Мы учим детей языческой вере. Но смогут ли они сделать больше, чем мы? Пойдут ли дальше, или чей-то внук через пятьдесят лет скажут: Мой дедушка был язычник. Он мог очень многое. Но у нас быть таким как он, уже не получится.

Нам слишком хорошо знаком такой ответ. Мы все сегодня говорим так же. Для нас образцом жизнестойкости оказывается девятнадцатый век. В детей нужно верить, но перекладывать на них то, что возложено на нас сегодня — нельзя.

Наше назначение сегодня — это утвердить новую (жизнеспособную старую) форму общественных отношений, при котором рядовой человек будет иметь чувство локтя. Будет знать, что за него встанут десятеро, если потребуется. Это означает — иметь сильную общину. Это означает, что общины из сегодняшних клубов общения должны превратиться в производственные и хозяйственные организации с собственностью и денежным оборотом. Или параллельно с общинами — клубами должны появиться такие производственные общины. Потому как из одного другое пока никак не вытекает.

Как-то раз я привел одного владельца земли на собрание язычников — он горел желанием организовать на своей земле «языческий монастырь». Послушав и посмотрев, он ясно сказал мне: «это тусовщики, с ними ничего нельзя сделать». Иначе говоря, такие, как мы — язычники есть сегодня (на 2006 год), мы не выполняем нашей стратегической задачи спасения русского народа.

Тогда где же те люди, которые сумеют поставить язычество на более серьезный уровень? Наверное, они иначе должны мыслить и подходить к вопросу, чем мы сегодня. Наверное, должны иметь иные идеалы и установки. Может быть, в этом вопросе практичный Питер со своей «поморской верой» пойдет дальше, чем ортодоксальные язычники Москвы. Может быть, это будут анастасийцы, которые подхватят традиционное язычество вследствие бедноты учения Мегре. Иначе говоря, учение выскажут и привнесут одни, а внедрят в свою практику — другие. Как бы то ни было, должны появиться люди, которые сделают следующий практический шаг, — тот, на который именно сегодняшние язычники пока не способны.

Это не самобичевание. Это факт. Жизненно важное начало в эту жизнь мы — язычники приносим. Но до логического конца довести наше дело пока оказываемся не в силах. Слово «волхвов» принимается людьми, но пока это слово не двигает миром, не стало «материальной силой».

Стоит вспомнить о том, как строились старообрядческие скиты. В каких трудных условиях люди начинали жить, во имя веры и идеи, которая их вела! Все было против них, но они держались. С этим может быть сравним только энтузиазм первых лет советской власти, — первой пятилетки. Конечно, пассионарость старообрядцев ушла на борьбу со стихией и государством. В чем-то она оказалась потраченной напрасно — это по нашим сегодняшним меркам. Суть не в этом. Суть в том, что они были способны ради веры на подвиг и жертву, на которую мы сегодня, кажется, не способны в такой степени. Если пассионарность измеряет время жизни общины или религиозного согласия, то либо наша — языческая пассионарность еще не разгорелась, либо нас ждет участь толкиенистов — бледно просияв, сойти со сцены, оказавшись бесполезными для своего народа. Тогда волхвы утратят свою силу, и русскую землю заберут иные народы.

Язычникам есть что терять в этом мире, и есть — что в нем делать. Бездействие гибельно. У язычества и у русского народа нет иного пути, кроме как через труд, самосознание и общественную договоренность утвердить себя в этом мире.

10. И еще. Где проходит грань между родовой и не родовой жизнью? Мой старый друг — художник предложил мене написать для французов несколько картин на тему «дольче вита» — «сладкой жизни» под Европу 19 века. Это красивые пейзажи с неторопливыми дамами, сценки с детьми на улицах или рынках, умилительные бытовые сюжеты, и так далее. Спрос рождает предложение.

«Сладкая жизнь», какой она требуется ныне французам, и вообще западным европейцам, противоположна душевным порывам, героизму, борьбе, научному поиску, вообще творческому и созидательному началу. Она есть слюнтяйство и болезненное потребительство, рожденное закатом цивилизации. Очевидно, потребность в такого рода картинах означает дряхлость, усталость нации. При всем этом, французская «сладкая жизнь» включают в себя и медленное не торопливое бытие рода, с естественными радостями семейной жизни. И в этом для русского человека нужен иной термин. Мы говорим: «родовая жизнь».

Все язычество, известное нам из этнографии и истории, оказывается системой общинного бытия рода. Такой системой, которая хранит в себе опыт поколений и позволяет не делать жизненных ошибок. Только лишь следуй дедовым заветам — и не пропадешь ни в какой ситуации!

Но еще, родовая жизнь — жизнь в общине среди единоверцев, давая человеку радость и сладость бытия, все же не дает ему впадать в состояние «сладкой жизни», когда размягчается душа, утрачивается воля, и появляется тайное желание жить не по правде.




Споры богов


1. Нам, язычникам, сегодня требуется отличать великое от малого и взвешенно оценивать свои мысли и устремления, ибо наше число растет, а структурирование движения фактически не происходит. На таком фоне оказываются разрушительно вредны даже малые конфликты, вызванные амбициями и множеством ничем не подкрепленных мнений. Они ведут к потере авторитета, смысла и целей движения. В отсутствии общепризнанных авторитетных лидеров, мы можем сохраняться как целостное движение только лишь при сохранении чистоты нашего Слова и высокой этики общения.

Споры и конфликты в движении с одной стороны создаются провокаторами, действительно к нам засылаемыми. С другой стороны, к конфликтам ведет сама языческая пассионарность. Наличие языческой пассионарности лучше всего демонстрирует конкуренция лидеров и претендентов. Эта пассионарность часто проявляется не в отвлеченном постижении богов, а в неприкрытой борьбе за свое влияние на единоверцев.

Все эту внутреннюю борьбу и риторику язычников против язычников следует сдерживать, ибо боги требуют от нас поступков, а не болтовни и интриганства. И если сегодня наши боги вновь обращаются к нам, значит они хотят от нас чего-то большего, чем просто удовлетворения чьих-то амбиций…

При всем этом, все новое — хорошо забытое старое. Человеческие конфликты могут быть вызваны не только банальными амбициями. В конфликтах могут усматриваться великие принципы, восходящие к нормам божественного уровня. Если человечество забыло о спорах богов, то это вовсе не означает, что они не происходят и люди в них не участвуют. Боги издревле спорят меж собою. И споры эти бывают очень и очень разного характера. Так происходит ежегодно. Этот вековечный, без конца повторяющийся спор, отражен во всей нашей языческой календарной обрядности. Так записано в наших мифах творения. Нам совершенно ясна этика этого божественного спора и место людей в нем.

Сегодня, наступление глобализма означает начало активности вновь проснувшихся темных сил. И сегодня шатание основных начал человеческого мироздания столь велико, что мы даже затрудняемся оценить масштаб их грандиозности. Хотя при этом и готовимся принять участие в назревающем мировом конфликте. Этот мировой конфликт лежит за пределами суетных людских амбиций. Волхвы знают: нужно готовиться к великой битве. Эта мысль, — один из двигателей сегодняшнего язычества. Что-то в самой глубине души очень многим язычникам подсказывает: великая битва не обойдет нас стороной, и будет она за Россию. Исторически скоро будет решаться вопрос: жить русскому народу или не жить, быть русской земле или не быть.

И еще волхвы знают: нам обещана Родом великая победа, если только мы не откажемся от своего духа, своих начал и своей традиции.

2. Но есть иной спор. Есть частный спор богов, не установленный Родом. На земле он проявляется как спор людей о богах, предсказанный волхвами. Спор, вдруг возникающий и являющий на земле свои последствия. Боги спорят на Небе, а люди на Земле, да так, что головы порой летят.

Бывают же и просто земные споры с чистым пустословием. Иные мудрецы лишь воображают, что слабым своим умом зрят божьи устремления, хотят и угодить богам через свой земной конфликт, а попутно и достигнуть своих корыстных целей. Результатом оказывается только лишь посрамление самого зачинателя дела.

Волхвы особенно внимательно отслеживают развитие всех таких споров. Проблемы для волхвов оказывается три. Первая — это понять, как боги ведут свой истинный спор и как выйдут из спора, какие найдут пути его разрешения. В результате спора богов всегда рождаются новые миры и новая истина, познание которой будет для людей необходимо.

Второе — это объяснить современному человеку, что действительные споры богов вообще существуют, и для их разрешения требуется волховское вмешательство. Социальные трагедии и бедствия на Земле часто происходят именно из за не понимания людьми того, что спорят боги. А спорить при этом еще и людям до смертельной драки далеко не всегда надо.

И третья проблема — это выделить попытки иных людей, пытающихся незаконно оседлать гребень волны, воспользоваться волей богов и перевернуть мир по своему желанию. Здесь иногда вовсе не требуется и какое-то противодействие, ибо творение людьми чего либо без действительного согласия воли богов, оказывается не долговечным, и питается только тем, что на него обращают внимание.

3. Дадим рядовой пример третьего случая попытки использовать конфликт богов в земных интересах. Приведем фрагменты текстов «Перунисты Велесисты» и «Наши Боги». Тексты были взяты из интернета в октябре 2003 года. Они возникли в результате тайного заговора четырех почитателей Перуна против волхвов, несущих традицию Велеса. Как показали дальнейшие события в Круге Языческой Традиции после Купалы 2004 года, тайность заговора была связана с тем, что «перунисты» решили дискредитировать «велесистов» методом шельмования. Для успешного развития этой провокации, имена «перунистов» должны были быть не известны.

Вот фрагменты текста, названного «Перунисты — Велесисты»:

«…Сильно коробит попытка представить происходящее, как очередной «наезд» Перунистов на Велесистов. Такого замысла нет и в помине.

Перунист — человек касты воинской. Ему не пристало пинать гниющий труп. Если же тот труп смердеть начал пуще обычного, так то от солнечного света, коснувшегося мертвой плоти, и Перуновы Сыны здесь ни при чем.

Раздражают также разговоры о гипотетической «войне». Люди добрые, ну какая война вообще возможна с теми, чье поле чести — ругань и темные обряды? Не видно точек пересечения. Крючконосая старуха может плюнуть под ноги меченосцу, но что дальше? — неужели кто-то полагает, будто последний, вынув меч, станет рубить убогую от плеча до седла? — конечно, нет! Меч — против благородного противника, равного, оружие против врага, но не старости, немощи и затянувшегося детства…

Слава богам нашим, не все последователи Велеса столь темны в тропах своих. Есть те, кто адекватно воспринимает действительность. Им — честь. С ними диалог. Они разумны и честны, а не злобливы и мелочны».

Вот фрагменты из текста «Наши Боги»:

«Очевидна на сегодняшний день западная тенденция переложения сатанизма на традиционализм. Бывшие поклонники князя тьмы или «бога света», закованного в земных недрах, становятся одинистами, забывая, что согласно Эдде в недрах закован злобный етун Локи, а не кто-то из светлых Асов.

Россию, как искривленное зеркало запада, не минула же чаша сия. Мы еще не забыли марксовский манифест, где «призрак бродит по Европе», только теперь он стал призраком какого-то дохристианского бога не-то Гада, не-то Ящера, не-то самого Велеса, властителя подземного мира, проводника в царство мертвых…

Непонятная разумному человеку агрессивная антихристианская позиция наших традиционалистов также наводит на мысль о том, что их общины — лишь тщательно закамуфлированные сатанинские секты…

Современное язычество имеет своим истоком работы отчаянного фантазера и идеалиста Миролюбова, решившего, что славяне достойны иметь свою «Уру Линду»… Теперь каждому школьнику известно, что славяне на территории современной России чужаки. Славяне вторглись на просторы европейской ее части в 7–8 веках… Славяне принесли с собой собственный пантеон богов во главе с Перуном-громовержцем. Будучи также людьми нормальными, веротерпимыми они не сочли нужным лишать местное население их культов… Главным богом угро-финнов был Велес. Его неславянское происхождение явно следует из имени. Попытка объявить Велеса славянским богом, значит, опорочить славян; поклоняться ему, значит, не быть славянином…

Славянский пантеон труден для понимания и службы. С одной стороны каждому богу отведено место в годовом коло, казалось бы, что проще? — служи всем по очереди — и дело с концом! но, нет. Ведь Перун, например, бог князя и дружины, Даждьбог — ратая, Сварог — кузнеца и т. д. И не станет Сварог помогать ратаю, а Даждьбог не возьмет воина под руку свою. Где тогда искать защиты? Какого бога избрать для своей службы?…Евреям повезло, у них на все единый — бог Израиля…

У нас есть такие же боги, племенные, наши. Это Свентовит и Руевит, боги славян русских соответственно. Эти боги искони наши. Они глухи к калмыкам и удмуртам, но открыты для русских и славян…

— Брат! Если ты встал на путь служения родным богам, богам наших предков, нашей грозы и славы, отвернись от мудрствований лукавых, от теоретиков и пустобрехов, вещающих, будто предки наши чернь, а боги их темны. Свет богов наших им не доступен.

Боги наши — Свентовит и Руевит — суть мы сами. Когда нас десяток, мы обладаем силой сотни, когда нас сотня — силой десятка тысяч. Не важно где мы есть, в Австралии или на Аляске, в Колумбии или Москве мы всегда можем служить нашим богам, ибо они не привязаны к земле. Родина наших богов в нас самих. Они там, где мы. Мы не имеем святых земель, Мекк и Иерусалимов, наша святость в нас, наша родина — наши боги, наши боги — мы сами, наша родина — люди родной крови.

Сотни поколений славных великих предков собраны в наших богах. Вся их мудрость и доблесть для тебя, их гроза и ярость для врагов твоих. Нет учителей мудрее Свентовита и Руевита, ибо в них все пращуры; нет защитников мощнее, ибо они суть воинство небесное, ведомое Святославом, внуком Рюриковым.

Не слушай чужаков, они лукавы; слушай голос крови, в ней голос предков твоих, богов твоих. Когда ты служишь нашим богам, ты един со всеми ныне живущими братьями и вечно живыми пращурами; ты велик и благ их силой, мудростью, жизнью.

Служение нашим богам — вся жизнь. В нем нет ритуалов, поклонов и посвящений. Будь честен со своими, осторожен с чужими, грозен с врагами — вот основа служения твоего. Протяни руку брату, не верь раскосому, будь лют с тем, кто желает смерти родам славянским. Помяни добром братьев, предков и богов. Тогда Свентовит и Руевит возьмут тебя под руку свою. Тогда ты заживешь во благе и свете ВЕЛИКИХ БОГОВ НАШИХ. Дело — вот основа служения твоего.

Брат! Если дошло до тебя живое слово наше, разбей скрижали догматизма в сердце своем, не одевай лаптей и рабских колпаков на мысли свои, раскрой чувства богам нашим, стань достойным светлых предков наших, имя Славянина и Русича держи честно и грозно. Мы едины с тобой, едины с БОГАМИ НАШИМИ. И да будет тебе честь и благо!»

4. Вот такие тексты. Они явно ориентированны на конфликт между почитателями Велеса, Матери-Земли и небесных богов: Перуна, Святовита, Руевита и Даждьбога. Написаны они для какого-то кочевого народа. И то, что при этом «перунисты» для своего порочного дела пытаются обращаться к высоким и светлым сущностям — правило, а не исключение для подобного рода действий.

Перекос в божественном пантеоне только в сторону светлых небесных божеств означает существенную потерю в нашей культурной и религиозной традиции. В частности, назвавшийся автор выкидывает весь ее матрический пласт. В его системе не предполагается женщина и семья. Не предполагается земледелец, землепроходец и охотник с лесом и лесной богиней. Без всего этого русский народ вообще не мог бы состояться, но это совершенно не интересует авторов текста. Они целенаправленно формируют основание для конфликта внутри языческого движения, и одновременно пытаются переложить вину за него на «велесистов».

Важно и то, что авторы рассматривают кровь как главную национальную принадлежность, и при этом обращают свое послание к Кругу Языческой Традиции, который отдает предпочтение почве. Авторы хорошо знали, что незадолго до этого, окончился шумный диспут по вопросу главенства в национальном признаке крови или почвы между ССО и КЯТом. Фактически, «перунистами» ставился вопрос о пересмотре принципов Круга.

Вышеизложенное интересно как образец религиозной провокации. Судя по задиристости текстов, «велесисты» должны были ответить на таком же уровне. Тогда началась бы партийная склока: открыто позиционирующие себя «велесисты» ругались бы с потаенными «перунистами». Для конфликтующих партий, провокаторами, как очевидно, уже заранее были заготовлены и названия. Но ответа не последовало, «велесисты» не стали играть в «затянувшееся детство». Заявления «перунистов» «повисли в воздухе», и от того потеряли силу.

Провокация строилась на основе мощнейшего векового конфликта Перуна и Велеса. Трудно даже себе представить, к сколь великой разрушительной силе обращались жрецы Перуна. Сила эта определила все историческое развитие России. Но в перспективе она направлялась всего лишь на потрясение Круга Языческой Традиции и изгнание из его руководства «велесистов».

Перун не стал помогать бессовестным жрецам. Вся их затея оказалась мертворожденной химерой. Скорее всего, это означает, что спор Перуна и Велеса близок к завершению. Если так, то мы стоим в начале конца, на заре новой эпохи. Русские люди начинают договариваться между собой, а внутренние конфликты — слабеют и прекращаются. Не признак ли это наступающего единства? Не началось ли упорядочивание рядов — как случается затишье перед бурей? Возможно, и сами боги готовятся к великой битве.




Новая цивилизация


1. Что должно прийти на смену демократии? — То новое, что сегодня рождается внутри русского народа.

Как поступает цивилизация с организациями общественной жизни, выходящими за пределы ее принципов? Поступает плохо. На примере исторических хлыстов и молокан, или сегодняшних язычников — мы обнаруживаем либо прямое избиение, либо изощренную травлю и тонкое многоплановое подавление. Все это закономерно, это форма защиты господствующей системы.

Каким же будет человек новой цивилизации? Каковы его приоритеты в сравнении с приоритетами сегодняшнего общества? Где силился родиться вчера и рождается сегодня этот будущий мир? Оглянемся чуть назад.

Девятнадцатый век — был веком русской эсхатологии. Русское крестьянство искало выход из кризиса цивилизации, который уже тогда интуитивно чувствовало. Чувствовало приближение Конца. И реакцией на это чувство было массовое сектантское движение (особенно в Сибири), когда крестьянские общины искали истину своим коллективным разумом.

Эта эпоха прошла мимо исследователей и средств информации. Освещение этого крупномасштабного социального явления ещё потребует глубоких исследований. Здесь мы лишь указываем, что поиск выхода из кризиса цивилизации, русские люди искали давно. Сам этот поиск уже не один век осознается как насущная необходимость.

Поддержка народом идей социализма в двадцатом веке явилась результатом этих исканий. На какое-то время, в разных местах страны в разные годы, народ поверил, что социализм ведет к этой новой цивилизации, и оставил свои духовные поиски, поверив, что истина найдена. Но социализм в СССР, за десятки лет фактически свободного развития (как бы там ни заявляли о давлении Запада), самостоятельно утратил духовную идеалистическую составляющую и, подражая капитализму, обратился к чисто материальной стороне бытия. Так что идея коммунизма, после шестидесятых годов, начала пониматься массами в СССР не как идея общества особой духовности, а как общество, где будут бесплатные магазины.

Как нам сейчас представляется, сразу после Великой Отечественной войны русское этническое самосознание начало находить единство с идеями социализма. Если бы в то время русское этническое самосознание было поддержано на государственном уровне, то социализм приобрел бы русские национальные черты и привел бы нас к жизнеспособной русской цивилизации. Ни к каким этническим разногласиям в СССР это бы не привело. Такой шаг в глазах союзных народов был бы совершенно естественным.

Но коммунистические догмы оказались сильнее. В какой-то тайный момент здоровый народный дух шестидесятых годов двадцатого века был предан ограниченным партийным руководством и подменен идеей материального обогащения. Духовная составляющая социализма была фактически отвергнута. После этого социализм начал бесповоротно утрачивать свои завоевания.

Само по себе это означало не просто медленную гибель коммунистической утопии. Это означало отказ от возведения принципов русского этнического сознания на уровень государственного права. Это означало что те нравственные принципы, которые позволили русскому народу дойти до Тихого Океана, не вступив в войну ни с одним народом, не рассматриваются и не ценятся как государство образующие и не кладутся в основу советского строя. Это означало отказ от исторической преемственности между Россией и СССР. Именно: если Россия объединила в себе одну шестую часть мира благодаря универсальности самосознания русского народа, то эти же принципы отношений естественно было бы развить и использовать при социализме.

Это было бы естественно, но социализм отказался от принципов объединения страны на основе русской традиции, утратив этим свой исторический шанс и подорвав саму традицию русского народа. В результате, в духовном плане, сегодня мы оказались ни с чем. Поэтому сегодня русские люди возвращаются к своей языческой вере, в надежде получить от нее те начальные принципы бытия, которые позволяют русским язычникам поразить мировое зло внутри себя и вновь начать строить нашу цивилизацию. Именно она: жизнь на основе национальной идеи и должна прийти на смену нынешней демократии.

2. Попробуем осмыслить некоторые исторические перспективы. Навязанная нам западом идеология такова. Если вы крепкий хозяин и ухаживаете за своим домом то это хорошо. Но если вы печетесь о сохранности Русской земли, то это вызывает подозрение о вашем социальном здоровье. Если вы любите жену и детей — то это еще терпимо. Но если вы уважаете предков, почитаете их языческими обрядами и работаете ради счастья потомков — то вы нацист. Если вы культивируете землю в саду — то это еще можно понять. Но если вы культивируете национальную традицию и думаете о будущем русской Земли — то это плохо, вы наверняка имеете преступный умысел: хотите, чтобы в России жили только русские, и чтобы ваши девушки не выходили замуж за китайцев.

Истинная демократия абсолютно нетерпима к национальной идее, да и вообще ко всему, что выходит за пределы потребительского эгоистического отношения к жизни, особенно в России. Но если в обществе культивируются только эгоистические цели, то интересы такого общества ограничиваются сегодняшним днем. В результате, интересы будущего, даже сама возможность жизни будущих поколений приносится в жертву сегодняшней выгоде. Далекая историческая перспектива, прошлое и будущее, становятся не интересными, их обсуждение начинает выглядеть дурным тоном, так что этим занимаются лишь маргиналы — на деле представители духовной оппозиции.

В рамах такого мышления, демократическое общество обречено. Оно уподоблено собранию слепых кротов, которых, с полной неожиданностью и необъяснимостью, вырвет из уютных нор ковш экскаватора.

Общественное осознание будущих перспектив наступает тогда, когда в обществе начинает быть заметен слой людей длинной воли, которые не преследуют сиюминутные цели, но мыслят соображениями исторической перспективы. Демократическое общество и техническая цивилизация сегодня делает все, чтобы такие люди не появлялись. Для этого возможные будущие шаги таких людей анализируются и прослеживаются хозяева транснациональных корпораций. На Западе существуют целые институты прогнозирования социальных и экономических процессов. Результаты их деятельности стекаются в мозговой трест «трехсторонней комиссии». Однако узкая стратегическая направленность всей этой научной и геополитической деятельности, ограничивает ее предсказательную силу и здравость в целом. Это потому, что вся деятельность по прогнозированию будущего человечества ведется исходя из единственной цели: оседлать этот процесс, использовать его для увеличения своей власти.

В отличие от прививаемого обывателю сознания, глобалисты ставят своей целью не только краткосрочные, но и перспективные задачи, ориентированные на десятилетия вперед. Например, одной из таких задач является создание транс азиаткой железной дороги: Китай — Индия — Афганистан — Иран — Израиль, а так же прокладка нефтепроводов вдоль этой ветки, с ответвлением в сторону Каспия. Цель этого проекта — исключение России из товарообмена Восток — Запад, ослабление энергетической зависимости Запада от российских нефтепроводов и доступ к дешевой рабочей силы Азии. Конечно, это и организация бесперебойного наркотрафика.

Эта идея вынашивается английскими глобалистами уже более ста лет. Обусловлена она исключительно несовместимостью идеологии западной цивилизации с русским этническим сознанием. Русский человек просто уже рождается с мозгами иной природы. Его можно переделать под эту цивилизацию и дать хорошую зарплату. Но он все равно будет чувствовать себя всю жизнь не удовлетворенным, и в конечном итоге начнет бунтовать. Поэтому, с точки зрения глобалистов, его правильнее сразу задавить без всяких заигрываний.

Именно задача удушения России и захвата маковых плантаций Востока, стоит за экспансией американцев в Афганистан, Ирак, в бывшую советскую Среднюю Азию. На эту перспективную цель тратятся огромные средства. Глобалисты считают, что игра все еще стоит свеч, хотя шествие американского солдата по азиатскому континенту оказалось не столь успешным, как это изначально планировалось. Мусульманский мир оказался менее продажным и более жизнеспособным образованием, чем это было записано в анналах Запада.

Слепота и косность мышления западных эгоистов заключена в том, что исчезновение России с политической карты мира поставит Запад лицом к лицу с мусульманской цивилизацией Востока и Китаем. Запад упорно недооценивает мощь восточных цивилизаций, а они грозит ему смертельной опасностью. Такая слепота обусловлена глубинным стереотипом мышления западного общества, и глобалистические институты прогнозирования истории едва ли могут спасти, вывести Запад этого политического тупика. Мнение самых трезвых аналитиков из этих институтов (например, мнение Сороса) будет с закономерностью проигнорировано, поскольку оно обязательно пойдет в разрез с идеей успеха и непрерывного обогащения идеологов мирового глобализма.

3. Косность мышления мирового глобализма исправляется огромными ресурсами, которыми он располагает. Тем не менее, перспектива Западной цивилизации уже видна не вооруженным глазом. Западная Европа будет размыта нашествием азиатов. США захлебнется во внутренних этнических конфликтах, стоит сегодняшнему негритянскому населению США увеличиться, относительно белых, еще на четверть. Все это предсказал Бьюкенен, и мы уже цитировали его книгу.

Как будет гибнуть мир демократии? Будет гибнуть в хаосе, наркотиках, в потере управляемости обществом и в разделении его на кланы по признакам цвета кожи и религии. Важно, что само белое и христианское население Запада в наибольшей степени отравлено демократией. И потому в ситуации, когда власти западных стран потеряют контроль над ситуацией, именно оно и будет самым не дееспособным и самым избиваемым. Исторически повторится то, что произошло с русскими людьми в союзных республиках в начале девяностых годов прошлого века. С одной стороны, русские были законопослушны и не организованы племенными отношениями. С другой стороны, они попадали под категорию «старшего брата» — основой нации, спаявшей СССР. Поэтому отказ от единства в составе СССР вылился в геноцид русского населения бывших республик. За этот геноцид еще никто не ответил, и его истинные масштабы скрыты.

То же ждет США и Западную Европу в двадцать первом веке. Их белое население видится иноплеменникам титульными хозяевами, несмотря на заверения демократии, что все: цветные и белые являются равноправными гражданами. На самом деле, как только власти западных государств зашатаются, сразу выяснится, что демократические режимы заметно подавляли чисто биологическую сторону народов. А биологическая сторона, требует жесткого отстаивания интересов своего племени, своей крови. И эта биологическая потребность только ждет своего времени. Она атрофирована демократией у европейцев, зато она хранится в тайном запасе у латинов, азиатов и африканцев.

В результате, через десятилетия, Запад ждет геноцид, который сейчас трудно представить. И устраивать мирового масштаба вопли по случаю перерезанного белого населения будет некому. Разве, что, по иронии судьбы, за коренные интересы западных народов заступится Россия. Это вполне возможно. Приходили же русские избавлять Западных европейцев от Наполеона и Гитлера. Возможно, в исторической перспективе и ввод российских миротворцев в Западную Европу. Но все это, конечно при условии, что Россия сможет встать с колен: отказаться от гибельной демократической идеологии, состоящей в целенаправленном укреплении в России кланов не коренного населения, и в колониальной зависимости от того же Запада. В противном случае, демократическую Россию постигнет та же участь.

4. Есть сосем иной взгляд на историческую перспективу, который здесь следует упомянуть. Он состоит в том, что научно- технический прогресс позволит Западу избежать этнического катастрофы. Но в рамках этой схемы развития, видимые демократические «ценности» так же должны потерпеть полный исторический крах. Только по другой причине. По причине их ненадобности мировому глобализму. Этот взгляд представлен в футуристическом исследовании «Сверхчеловек говорит по-русски» Максима Калашникова и Родиона Русова, 2006 г.

Авторы указывают, что сегодня все средства мирового глобализма направлены на создание сверхчеловека. Мировой глобализм вовсе не отказался от идеи Гитлера, согласно которой Миром должны владеть сверхлюди. Этот проект поставлен на серьезную научную основу. Его основанием является развитие генной инжнерии, нанотехнологий и создание материалов для компактной ядерной энергетики. Далее, приводим текст книги, за некоторыми нашими вставками и замечаниями: Якобы, «известный роман Бульвер-Литтона, послужил источником вдохновения и матрицей для нескольких мощных течений в истории человечества. Для теософии, нацизма и… современного глобализма. Бульвер-Литтон сам начал внедрять свою матрицу в реальность. Сначала возник орден британских розенкрейцеров, из него выросла ложа «Золотой зари». Идеи лорда породили в Германии общество «Вриль», послужившее возникновению и распространению идей нацизма.

На основе «Золотой зари» возник так называемый «Круглый стол», отцом которого стал еще один выдающийся английский промышленник и колониальный магнат Сесиль Родс. Тот самый покоритель Африки и основатель Южной Родезии — нынешней Зимбабве. Он же определил задачи «Круглого стола»: способствовать установлению беспрепятственной торговли во всем мире (это нынешняя идея ВТО и глобализации) и создать единое мировое правительство. В мае 1919 года это «кругостолье» превратилось в Институт по международным отношениям с отделениями в Англии, Франции и США. Именно этот институт послужил основой для знаменитого Совета по международным отношениям (СМО) — первой организации, объединившей влиятельнейших людей Запада по обе стороны Атлантического океана. Например, бывших и действующих президентов, политиков, крупных банкиров, капитанов крупнейших корпораций, генералов разведки, «звезд» СМИ и науки. Этот тот самый СМО, который сегодня многие считают органом мирового правительства. Первым его руководителем стал банкир Морган. СМО сыграл выдающуюся роль в управлении событиями Второй мировой войны к вящей выгоде США и созданной ими мировой долларовой системы. А сегодня Совет, некогда выросший из сообщества масонов и эзотериков, считается одним из проводников глобализации…».

Это длинная цитата. Как видим, авторы предлагают несколько иную структуру мирового глобализма, отличную от той, что дана в этой книге. Не будем спорить, пойдем далее. Авторы убеждают нас, что творение генетически измененных людей произойдет в ближайшие десять лет. Один из критериев проверки реальности в том, что: «До Олимпийских игр 2008 года еще есть время, но в спортивных кругах нарастает тревога, не станут ли эти игры первыми в истории любительского спорта соревнованиями генно-усиленных спортсменов-«сверхчеловеков»… Только в самое последнее время валом пошли открытия генов, регулирующих темперамент и поведение человека, в том числе и социальное. Тихо и без почестей умерли еще недавно, казалось, столь могущественные идеологически политкорректные клише о «равенстве всех людей на старте», о «равенстве возможностей» и прочее. Под давлением громадной массы экспериментальных фактов стало очевидным, что буквально все способности, наклонности и привычки человека, от застенчивости, влюбчивости, сосредоточенности, работоспособности до агрессивности и доброты заложены в нас вместе с нашими генами. Опыт жизни, воспитание и обучение играют значительную роль, но все на что они способны — это лишь развивать или маскировать заложенное в нас природой и предками…

Сегодня в так называемом «развитом и цивилизованном мире» господствует людоедская идеология ультралиберализма. Суть-то ее незамысловата, читатель. Итак, полноценные люди — лишь конкурентоспособные и богатые. Им должна принадлежать вся Земля. Они — мировое, транснациональное сообщество. Из ныне живущих господам нужно не более 20 процентов в роли наемных работников, прислуги и охраны. А все остальные должны вымереть, как слабые, неквалифицированные, ненужные. Вы можете вообразить, какой взлет испытает этот сверхлиберализм, когда его адепты с триллионами долларов обретут еще и качества бессмертных и сверхумных аристократов? Вот тогда-то мы и увидим сетевую, транснациональную Черную Цивилизацию, воцаряющуюся на планете. Возвышающуюся над обломками поверженных Китая и Большой России, Европы и Индии… Может, только США сохранятся — как источник военной силы… Раса генетически измененных хищников получит огромное превосходство над людьми… Если русские не создадут своего людена-руса, то участь их будет страшной.»

Авторы находят, что Россия подготовлена к созданию сверхчеловека и строительству с его участием СССР-2. Русский сверхчеловек, в отличие от западного будет обладать позитивными, а не негативными качествами.

Это мнение авторов нам кажется очень спорным. Их основное обвинение Западу: он в принципе не имеет мечты, превращает все в потребительство и паразитизм. Это не жизнь! Эликсир творчества, столь нужный будущей сверхчеловеческой расе, не соответствует духу капитализма.

Авторы подробно описывают сказку о том, как в нищих российских институтах, будут созданы людены-русы, которые образуют тайное общество по преобразованию нынешней России в сверхдержаву во главе с людьми, которым будет генетически не свойственно корыстное и не гуманное отношение к России, к русскому народу и всему человечеству.

5. Появление генетически измененных людей кажется возможной реальностью, которая действительно может повлиять на ход мировой истории. Но в то, что это случится в ближайшие десять лет — невозможно поверить.

Генетически улучшенный человек еще должен доказать свою жизнеспособность своим же творцам. А доказано это может быть только временем жизни самого этого человека. Получившие мгновенное стратегическое преимущество генетически измененные люди, могут через пять лет все умереть от раковых заболеваний. Следует думать, что имеющий место сегодня баланс человеческих генов имеет своего рода оптимум, вмешательство в который может дать преимущество лишь в отдельной сфере деятельности. Беря же процесс жизнедеятельности в целом, такой человек будет проигрывать обычным людям. Едва ли можно обыграть Природу столь легко в столь важном вопросе.

Так, используемые в сельском хозяйстве пшеница или картофель, генетически отличаются от своих диких аналогов. Их появление не укладывается в возможности селекции ни древнего, ни современного человека. В связи с этим, есть мнение, что эти продукты были созданы (богами) посредством искусственных генетических мутаций. Их питательность создала необходимое условие для появления земледелия в Америке и Евразии, но сами эти растения не жизнеспособны — не растут без участия человека.

Надо ожидать, что научно- технический прогресс, скажет свое слово в истории человечества, посредством создания новых источников энергии и средств уничтожения людей. Однако так же следует понимать, что прогресс может быть остановлен после разрушения Западной цивилизации.

С исчерпанием нефти и гибелью научной мысли Запада, начнется мировой регресс. Исторически, он не за горами. Его начало отметит средину нынешнего века. Чисто животное потребление не может долго оставаться основной целью и ценностью цивилизации. Потребление не оправдывает начальную идею прогресса. Возможно, в развитых странах, человечество уже психологически достигло предела потребности в потреблении. На это указывает рост цены рекламы товаров. Становится ясно — регресс в системе буржуазного производства неизбежен. На фоне этого общего промышленного и образовательного регресса, развитие получат энергетически мало затратные технологии, медицина и биология, нанотехнологии. Будет далее исследоваться мозг и совершенствоваться средства управления человеком. Появятся совершенные системы зомбировани и управления мыслями на расстоянии. Человеческая индивидуальность станет роскошью. Мировой уровень образованности упадет, но возрастет интерес человечества к искусствам, мистике и религиозным учениям.

С деградацией Запада, жизнь человечества станет не устойчивой. На мировое лидерство станет претендовать Китай. С другой стороны эволюция климата приведет к невозможности жизни в тропиках. Начнутся экологические войны, которые будут подобием переселения кочующих народов. Таковым будет переход от цивилизации технического развития к новой цивилизации. В такой ситуации, число атеистов убывает в обязательном порядке. «На войне атеистов нет».

Будущее Мира связанно с большими потрясениями и переменами. Именно поэтому возрастает роль религии и вновь становится существенной идея племенного единства. Для утверждения господства новых мировых сил будут строиться новые пирамиды зависимости людей друг от друга. Будет это в двадцать втором веке.

Будущее Мира определится великой жертвой. Вспомним, что Прометей пожертвовал собой, дав людям огонь. Окаянный христианский бог не нашел ничего лучше, чем пожертвовать своим сыном — дабы через это упрекнуть людей в пороке, утвердить свою цивилизацию, и пролить моря крови. Все это называлось христианской любовью. Индийские бодхисатвы — спасают свою индийскую цивилизацию личным жертвенным служением великой идее очищения Мира — праведным поступком.

Сегодня, для дальнейшей жизни Мира, жизни русской цивилизации, так же требуется жертва. Вспомним, согласно Ведам, когда родился Мир, то появился и Яд, который должен был отравить все живое во Вселенной. Шива добровольно пожертвовал собой: проглотил этот Яд, и он застрял у него в горле, которое почернело. Мир продолжает жить. Но яд, готовый убить все живое, является всякий раз перед необходимостью в обновлении. Если среди нас не появятся те, кто будет готов пожертвовать собою, принять этот яд на себя. Или, хотя бы не появятся люди, готовые ограничится ради будущего в чем-то малом, — то будущее России не состоится. Сегодня нас отравляет яд глобализма.

6. Предвидя такой поворот событий, русские боги возвращают русский народ к языческой вере и к идее единства рода. Ибо мало пожертвовать собою. Нужно знать: ради чего приносится добровольная жертва. Она должна быть совмещена и увязана с тем, что реально имеет место. Иначе говоря, она должна быть угодна и принята, вложена в исторический процесс как вечная сила — как движущий дух. В противном случае, утрачивается и смысл жертвенного деяния.

Русский народ оказался брошен советским правительством, которое довело СССР до распада, не предпринимая никаких реальных попыток спасения. Русский народ был ограблен демократической властью в результате реформ. Сегодня бесчисленные вороны накаркивают трагедию в каждом следующем году. Но и без воронов понятно, что если кризисная ситуация в стране не будет преодолена, то эта самая власть в конкретных лицах отдаст страну китайцам и мусульманам, и попытается убежать за пределы страны, захватив стабилизационный фонд золотой запас или то, что легко прихватить в свою собственность. Так же власть может дать согласие мировому глобализму на следующий этап геноцида русского народа способами пока нам до конца не известными. Только бы ее — власть в конкретных лицах оставили бы при власти. Соответственно для выживания в этой ситуации, русский народ должен иметь надежные и независимые от этих конкретных лиц механизмы самоорганизации.

Сегодня мы понимаем, что такая самоорганизация возможна через языческие общины. Во всяком случае, в основе самоорганизации должно лежать родовое учение. Такое учение являет собой русское язычество. И именно через него должны явиться герои, способные отдать силы и жизнь на возрождение русского Мира. Христианство же, как мы видим, лишь обслуживает и оправдывает власть в конкретных лицах, от которой можно ожидать чего угодно. Оно есть собрание пастухов, ведущих стадо на убой. К великой жертвенности оно не призывает.

Становление русского язычества — это создание необходимого механизма самозащиты в случае краха любой государственной идеологии, в случае не только очередного добровольного предательства властями народа, но и в случае военного или политического разгрома государства Российского. Полоса бедствий и передряг в ближайшей русской истории, далеко не исчерпалась пятнадцатью — двадцатью годами демократии. Исторически, это еще только начало полосы столкновения культур: начало исторической борьбы, — сперва с глобализмом, а в последствии с нашествиями на Русь и Европу народов Китая и Азии. Сегодня нужно готовить себя к жертвенному служению: вступать в великую битву за Русь. Сегодня эта битва ведется не оружием, не под знаменами патриотических вождей. Сегодня битва идет на уровне взаимного испытания этносов на прочность. А испытание это просматривается в каждом шаге или поступке каждого человека.

Новая русская цивилизация творцов, художников и мудрых религиозных искателей утвердиться, если удастся преодолеть деспотию глобализма и остановить азиатское нашествие вдоль всей южной границы России. Это может быть успешным лишь в случае, если традиции либерализма и демократии будут окончательно отвергнуты как формы воплощения государственной лжи и массового самоубийства. На смену им должно прийти народовластие, при котором учитываются биологические потребности народа. При этом люди будут знать своих лидеров по делам, а не по рекламе, и будут иметь реальную возможность влиять на них. Придет возрождение родовой традиции и родовых отношений, когда за одного человека встают десятеро. Дети будут рассматриваться как высшая ценность. Историческая память будет всеобщей драгоценностью. А культурное наследие своих предков будет цениться выше идей и ценностей иноземцев. К этому нужно стремиться уже сегодня. Это единственное, что мы можем противопоставить объективной перспективе смерти русского народа.

6. Новая цивилизация не мыслима без своих духовных центров. В перспективе, должны возникнуть центры — очаги языческого бытия, которые могут быть примером и живым опытом развития языческого сознания. Наше сегодняшнее язычество — это во многом интеллектуальная тусовка. Чаще всего, сегодняшние язычники остаются своей работой и образом жизни привязанными к умирающей цивилизации. Понимая это, они устремляются к язычеству, но лишь в мыслях. Основным центром русского язычества сегодня оказывается Москва — наиболее урбанизированный и наиболее развращенный глобализмом город. Город в котором русские люди острее всего чувствуют уязвимость своего русского мира.

Идею языческого центра Руси описал А. Щеглов в брошюре «Языческая заря», 2002 г. Он находит, что «начинать строится нужно к северу от Москвы, как можно дальше от суеты и продажности юга. Туда, где можно вести бесполезное, с точки зрения глобального рынка, самоокупающееся автономное хозяйство… Сначала заслать гонцов… затем перейти к дихотомичной жизни между городом и деревней, балансируя между ними… И, наконец, обретя почву под ногами, перебраться окончательно… С точки зрения социального обустройства ключевой город — Кострома… Это этнически чистые земли, куда не докатывались нашествия. Один из главных центров исторической России и традиционной русской экспансии на восток… Языческая столица к северо-востоку от Москвы… — это и будет глубоко русский ответ дегенеративным центростремительным тенденциям последних пятнадцати лет.»

Создание такого центра не может привести к уходу язычников из городов. Пусть на это не наедятся наши враги, и пусть этого не боятся добрые люди. Такого и не случится ни при каких воззваниях. Языческая столица требуется нам уже для того, чтобы в тех же городах убедительно показывать: язычество это не паразитический нарост на русском теле и русской душе. Это сама его суть. А, ежели, это суть — значит суть эта и может жить сама по себе, без той суеты нынешнего мира, которая, на самом деле, сама является и наростом, и болезнью. Без появления и жизни такой столицы и таких духовных центров — язычники остаются на родной земле без крова.

Конечно, основная цель языческой столицы — это не пропаганда. Это поиск устойчивых форм жизни людей в грядущей эпохе. Языческая идея жизни такой столицы оказывается во многом единой с идеей экологических поселений, с той лишь разницей, что в последних не предполагается природная вера с ее красотой, обрядами, праздниками.

В языческих центрах должны сохраняться интегралы цивилизации. В данном случае, интеграл — это такое духовное понятие, которое остается в душе неизменным. Тысячи лет жизни человечества натуральным хозяйством показали устойчивость этого образа жизни. Для человека было естественно, что в жизни все повторяется и ничего не меняется. Что его навыки обработки земли и охоты, с незначительными вариациями применимы там, куда он вновь приходит. Натуральное хозяйство предполагает в своей сердцевине универсального человека — умельца, способного, если потребуется, организовать свою жизнь и в условиях дикой природы без каких либо механизмов. Повторим, именно история такого человека и является той сто вековой историей человечества, которую мы знаем. Европейский человек двадцатого века — это человек, подготовленный к гибели. Это человек, не способный выжить в дикой природе без механизмов. Человек, не представляющий свою жизнь циклически повторяющейся из года в год. Человек, не умеющий самого себя развлекать и радовать. Человек — не умеющий петь. Человек — не умеющий творить свой материальный мир вокруг себя, а умеющий только обставляться купленными вещами. Человек, в конечном итоге быстро вырождающийся, не способный передать своему единственному ребенку жизнеспособную идею.

Натуральное хозяйство с его универсализмом и родовой идеей — было интегралом цивилизации. Очевидно, эти же свойства должны остаться интегралами языческой цивилизации будущего. Именно во всем понятная медленная патриархальная жизнь в непрерывном контакте с Природой, способствует рождению и воспроизводству человека. Этому и должны способствовать языческие центры Руси. Человек будущего не обязан быть сверхчеловеком: иметь высшее развитие аналитического разума или иных способностей. Но он обязан иметь в себе понимание и согласие с патриархальным родовым началом, которое утверждает в нем язычество. Иначе он обречен на вырождение, если не в своем поколении, то в поколении внуков. На этом фоне, имея в душе правильное понимание Рода и традиции, человек может устремляться к звездам. Может безопасно для своего рода действовать и развиваться в том направлении, которое требуется его душе и необходимо для владения техникой его эпохи.




Волхвы против глобализма


Этот материал, разъясняющий как каждому человеку победить в себе и около себя мировое зло, был напечатан и распространен в виде листовки задолго до создания этой книги.

1. Люди русские! Земля и народ наш в опасности. В последние пятнадцать лет предпринята беспрецедентная и дорогостоящая попытка Запада, в основном США, уничтожить не только СССР, но и русский народ, и уничтожить Россию как государство вообще. Происходящее за эти годы может быть характеризовано только как геноцид. Наша страна унижена и разграблена, экономика разрушена, власть коррумпирована и большей частью антинародна, народ лишен идеи смысла бытия — спивается и вымирает. Ни одно из постигших нас за последние пятнадцать лет бедствий не было случайностью. Относительно благополучное положение дел в Москве и нескольких других крупных городах совершенно не выражает той катастрофы, которая очевидна на всей остальной территории России.

Кто нас ненавидит, и почему хочет нашей смерти? Нас ненавидит власть, держащая в своих руках основные мировые капиталы. Сегодня эта власть сосредоточена в США и некоторых странах Западной Европы. Она не представлена в каком-то одном лице, а является результатом тайного заговора сотни богатейших людей Запада, объединенных в единый клуб или в единую ложу. Эта власть ставит своей стратегической целью мировое господство. Ее идеологией является глобализм — насильственное подавление традиций всех народов Земли и привития всем им единых потребностей и единого стереотипа поведения на американский манер.

Идеологи глобализма и мирового господства США приходят к однозначному выводу, что по географическим и историческим причинам, господствовать в Мире должна та держава, которая господствует в Евразии. Иначе говоря, по смыслу организации Мира, господствовать в нем должна Россия. И по этому поводу, З. Бжезинский в своей книге «Великая шахматная доска» так и пишет: Америке надо не допустить возрождения вновь евразийской империи, которая способна помешать осуществлению американской геостратегической цели…»

Русский народ не подходит для организации мирового порядка так, как он мыслится идеологам глобализма. Более того, русский народ в принципе не может быть вписан в это общество, поэтому должен быть уничтожен.

Программа вырождения и истребления русского народа была сформулирована еще в середине двадцатого века, когда стало ясно, что США не сможет одержать победы в ядерной войне. Эта программа рождалась не на пустом месте. Запад, именно Англия и США, обладают многовековым опытом организации геноцида, который сегодня используется для уничтожения русского народа.

Суть этого опыта состоит в том, что уничтожение народа должно вестись так, чтобы не была заметна, и не могла быть легко обвинена страна, которая заинтересована в геноциде. Поэтому геноцид проводится через третьих лиц. Через подкуп правителей и чиновников уничтожаемого народа и через понуждение их к предательству — к совершению тайных действий во вред стране и народу, и в пользу США. Зная арсенал накопленных возможностей, Даллес так и говорил: «Посеяв в России хаос, мы незаметно подменим их ценности на фальшивые, и заставим их в эти фальшивые ценности верить. Как? Мы найдем своих единомышленников, своих помощников — союзников в самой России. Эпизод за эпизодом будет разыгрываться грандиозная по своему масштабу трагедия гибели самого непокорного на земле народа, окончательного необратимого угасания его самосознания…».

Это угасание мы видим сегодня. Проще всего наблюдаются лишь «вершки» этой политики. В течение многих лет мы регулярно узнаем о непрерывном и неизбежном падении численности русского народа. При этом российская власть не предпринимает никаких кардинальных действий, чтобы остановить этническую катастрофу. Сам факт сообщения таких данных с молчаливым отказом властей от попытки переломить ситуацию, ориентирован на вселение в наш народ чувства потери воли от безысходности. Говорят, мы теряем по миллиону человек в год. По экономическим и демографическим потерям ситуация такова, как будто страна ведет тяжелую многолетнюю войну.

Наша Дальний Восток все более наводняется китайцами, а Центральная Россия — азиатами и кавказцами. Всех их не законно прописывают в стране. Это тоже результата продажности властей. У Западных держав существуют планы прокладки железной дороги Китай — Европа южнее России. Это очень дорогой проект. Но это лишит Россию положения страны связывающей Европу с Азией, и прекратит выгодный нам транзит товаров через железную дорогу. С 2000 года, ЦРУ в виде геополитического прогноза регулярно диктует России распасться на восемь частей к 2015 году. Оккупированный США Афганистан наращивает импорт наркотиков через Таджикистан в Россию. Российские средства массовой информации усиленно растлевают и отупляют наш народ нелепыми развлекательными программами, паразитической рекламой и американскими фильмами с непрерывным потоком преступлений. Российские киностудии соревнуются: кто создаст более криминальный и кровопролитный фильм? На сообщение истинного положения дел в стране иные телеканалы тратят не более минуты времени в сутки.

2. Выход есть. Удушение России и русского народа идет многопланово, и положение наше крайне тяжелое. Однако, при всем этом, надежда на выход русского народа из под давления власти мирового глобализма есть. Суть в том, что давление, которое оказывается на нас, имеет во многом психологический характер. Многое неправедное из того, что губит нас, мы можем преодолеть и не делать просто из внутреннего убеждения. Мы в состоянии сбросить со своих плеч иго США. Для этого нужно просто собраться внутри себя и воспрянуть. Воспрянуть так, как это и должно сделать подлинно великому народу. Только после этого будет возможно экономическое развитие страны.

В свое время Индия и Китай сбросили господство Англии именно воспрянув. Именно проявив внутреннее народное единство, проявив общественную непокорность подчиненной колонизаторам власти. Так, например, когда Англия объявила о своей монополии на продажу соли, индийский лидер Ганди вышел на берег океана и начал выпаривать соль из морской воды. Очень скоро вся Индия выпаривала соль, никто ее больше у колонизаторов не покупал. Через такое простое действие народ почувствовал свое единство, и Англия устрашилась.

У нас появилось удачное, объединяющее народ мероприятие «Лыжня России». В феврале 2007 году на эту лыжню, по стране, вышел почти миллион человек. Лыжня «покатилась» за двенадцать часов с востока на запад по всей стране. Это была этническая победа! И нет ничего удивительного в том, что в новостях по телевизору об этом ничего сказано не было.

Сегодня пропаганда оболванивания и криминализации русского народа уже не столь эффективна как десять лет назад. Роста преступлений в обществе не наблюдается. Народ прекратил верить ориентированным на Запад политикам, обманывать нас становится все труднее. Молодежь издевается над духом Запада, и в то же время активно перенимает все его технические новшества. Это хорошо. Но это только первый шаг. Нам жизненно необходимо объединяться. Объединяться не вокруг новоявленных вождей. Объединяться нужно в единстве мышления. Это значит нужно находить общие ценности и общее национальное дело.

Внутренние распри патриотов раздуваются врагами России. В этих условиях патриотическое движение очень медленно вызревает, совершая из года в год одни и те же ошибки. Все пятнадцать лет геноцида наши патриотические лидеры звали народ к не выполнимой цели к погрому предателей и передаче власти лидерам из оппозиции, (т. е. им самим). При этом никаких очевидно выполнимых задач наши лидеры не предлагают, равно как не хотят решать никаких малых задач тактического характера. В этом смысле весьма показательна деятельность Зюганова, в свое время, будучи депутатом Думы, скатившегося лишь до критики реформ и не предлагавшего ничего конструктивного взамен. В результате, народ перестал доверять патриотически настроенным лидерам, и не знает — как сопротивляться геноциду. В народе не обсуждаются простые коллективные средства выживания и борьбы.

Почти каждый русский человек лишен сил и времени, ибо поглощен единственной проблемой — заработком для выживания. Но даже в таких условиях можно сделать очень многое. Все мы чувствуем, как внутри нас встает великий гнев. Гнев — это пробуждающаяся сила. Не будем давать этой силе выйти в пар: закончится только митингом, криком, отчаянным протестом. Будем помнить, что придет время, и эта сила будет обязательно востребована. Сила — это не только величина. Это еще и направление и точка ее приложения. Верное направление и точка приложения русской силы обязательно появятся, если мы решим первую на сегодня задачу.

Сегодня нам жизненно важно объединяться: находить общий язык, вести общее национальное дело. Лидеры различных национальных движений должны понять, что единство с другими национальными движениями в борьбе за национальную независимость не понижает их харизмы и не означает слабость именно того движения, которое они возглавляют. Это означает общенациональную солидарность перед единой для всех опасностью. Высшее достоинство состоит в соблюдении этой солидарности даже при наличии острых внутренних разногласий. Русские люди должны помнить, что в первую очередь они русские: они в прошлом и в будущем объединены кровным родством, общностью истории, языка, традиции, и защитой Русской земли от оккупантов, кем бы при этом они ни были: христианами, атеистами или язычниками.

Повторимся: главная задача сегодня — это победить нашего противника в духе. Мы должны осознать национальную цель бытия.

Для этого русский народ должен найти альтернативный образ жизни. Иной, чем тот который навязывается нам сегодня. Ибо нам повсюду предлагают кайф потребления обязательно с унижением, и хоть маленьким, да отказом от человеческой гордости. Присмотритесь к журналам, вывескам, рекламным роликам: разве вы не замечаете, как все они гаденько лезут вам в душу? На каком низменном жаргоне они пытаются говорить с вами? Как они выдают ничтожное за великое, как переставляют ценности! Этот многолетний пресс рекламы не безопасен. Это одно из орудий умерщвления нашего народа. Многое из того, что и как рекламируется у нас — в тех же США рекламировать запрещено!

Русская Православная Церковь не осуждает весь этот гибельный мир разврата и соблазна. Церковь не осудила геноцид русского народа. Наоборот — она приняла кровавые деньги от тех, чьими руками этот геноцид творился. РПЦ погрязла в сребролюбии и пошла на сделку с Диаволом. В результате из гонимой церкви — мученицы она превратилась в бездушного деспота. РПЦ — обезглавила русское христианство, которое сегодня еще тлеет в старообрядческой церкви.

Духовную цель жизни дает языческая вера. По нашей древней вере, русские люди — потомки бога правды и чести лучезарного Даждьбога и бога труда и богатства Велеса — устроителей Русской Земли. Это значит, что мы должны продолжат их работу: облагораживать и строить свой мир по своей русской традиции, по русской правде, которую обязаны перенять у предков. В этом залог нашего счастья. И это означает, что мы должны защищать этот Мир, и не поддаваться злу, как это происходит сегодня. Высшим богом Родом в Мире установлен Нравственный Закон. Суть его в том, что тот, кто отказывается от родной традиции и уступает злу — погибает. И только тот, кто до последнего сохраняет достоинство и борется — тот чудесным образом побеждает и возвращает свое данное богами наследие, а по смерти попадает в небесный Ирий. Так завещано нам нашей древней верой. Так говорит нам и волшебная русская сказка — которая есть укрытая древними волхвами языческая правда.

3. Что нужно делать, чтобы сохранить дух и здоровье

1. Закаляй и тренируй свое тело, не расслабляйся. Это угодно богам. Это избавляет от хандры. На хандру у нас сегодня нет права. Твоя подтянутая фигура — всегда будет примером для твоих детей и твоего человеческого окружения. Твоя сила, спортивная форма понадобятся для борьбы за Россию. Необходимость в этом возникнет неожиданно. Тогда готовить себя будет уже некогда.

2. Следи за своим языком. Очисти его от всяких «баксов» и «лимонов», не хватай новые, вульгарные фразы. Не изъясняйся матом, каждому все объясняй до конца обычными словами. Чистота твоего языка — это чистота перед богами.

3. Через слова языка проходит линия раздела между добром и злом. Русские люди всегда умели быть очень вежливыми и в самых простых и в самых грозных ситуациях. Нам надо возрождать в себе это качество. Нужно возвращать слова, делающие наш язык красивее, вежливее и добрее.

4. Не оскверняй нашу землю. Если выпил пива — то не швыряй банку в кусты. Эта банка оказалась здесь для того, чтобы превратиться в хлам. Донеси ее до мусорного ящика. Этим ты и себя воспитаешь, и землю не осквернишь, и другим пример покажешь, как вести себя должно. Из мелочей складывается человек.

5. Многое из того, что тебе навязывают через рекламу, на самом деле не нужно. Наши предки без этого легко обходились. Поэтому, стоит чаще заглядывать в книги народных рецептов, в травники. Тогда будешь ближе к предкам, будешь здоровее, а главное будешь русским. Нам, русским, все необходимое дано на своей земле.

6. Землю люби и возделывай — найди возможность копаться в огороде, касайся ее руками, очищай от сорняков. Земля живая. Она отведет от тебя весь душевный сор. Бывай чаще в хорошем лесу, старайся ему помочь, он плоть от плоти Земли.

7. Читай исторические книги на тему Древней Руси. Как правило, их авторы глубоко изучили нашу историю и традицию, и дали ее в виде доступной книги. С той же целью читай и народные сказки, в них душа народа, в них языческая память.

8. Не унижайся перед богатством. Если ты оказался в рваных сапогах, среди жирующих из мерседесов, подыми голову и расправь плечи. Смотри ясно. За тобой стоят твои предки, стоят тысячелетия традиции и культуры. А они, мгновенно возникнув, так же мгновенно исчезнут.

9. Призывают голосовать — не голосуй, не ходи на участок, если лично не знаешь кандидата. Ведь, ни один политик не исполнил своих обещаний! Средства информации исключили всякую объективность выбора. Активно участвуй лишь в референдумах, когда от тебя требуют конкретного ответа на конкретный вопрос.

10. Тебе предоставлены блага и удовольствия, потребление которых при наличии семьи и детей затруднительны. Выбери семью и оставь блага. Наши враги делают все, чтобы ты не создавал семью и не заводил детей. Значит надо это обязательно сделать. И детей вырастить на своих традициях. Это твоя обязанность.

Сейчас появились школы дополнительного образования, где энтузиасты и патриотически настроенные учителя обучают детей русской культуре и традиционным ремеслам. Следует потратить время и поискать для своих детей такие школы: одну, вторую. И сравнить. Среди них есть коммерческие и негодные, но есть и те, где до наших детей донесут подлинную традицию.

11. В жизни нужно искать свое дело, производить, учится работать руками самому. Но не иди работать в охрану или в продавцы. Нужно быть мастером и созидателем, а не челядью или охраной.

12. Не верь попам. Только слепой не видит, что обогащение РПЦ началось как раз тогда, когда началось и разграбление России, (тогда еще СССР). Веруй как душа велит. Людей цени по делам, какой бы веры они не были. Диктатуру всех, кто пугает и давит верой — не принимай. Ни один великий бог не станет карать тебя за ошибочную веру. Кара приходит только за неправедные дела и грязные мысли.

13. Отстрани от себя культуру глобализма — пусть как вода текут мимо тебя их реклама, газеты, бульварные книги, боевики-фильмы, пошлые концерты. Все это лишь нагоняет тоску и рождает безудержную жадность. Не смотри телесериалы, потрать время на дела более полезные. Не носи одежду с флагами чужих держав. Эта одежда сокращает твою жизнь. Не покупай иностранные пищевые продукты. Все они ядовиты. Наши продукты вкуснее и полезнее.

Многие у нас сегодня курят и пьют, только потому, что везде висит реклама питья и курева. Поддаваться рекламе — это не только вредно, это еще и позорно. К рекламе нужно относиться брезгливо.

14. Познавай новое из книг и бесед с умными людьми. Умный часто бывает с причудами или претензиями на первенство. Сумей простить ему это и возьми от него то полезное, что можно взять. Требуй, что бы лидеры патриотического движения формулировали созидательные и достижимые цели, а не ограничивались нагнетанием истерии, рассказами как все у нас плохо и расклейкой листовок на эту тему.

15. Заводи знакомства с толковыми людьми. Если у вас общие взгляды на положение в стране и общие цели его исправить — то это уже повод, чтобы объединиться и решить: какое малое полезное дело вы можете сделать вместе?

Усвой, как спорили наши исторические и сказочные герои. Есть этика любого конфликта. Личные амбиции и обиды не совмещаются с борьбой за наше дело.

16. Помни: Россия — это вовсе не территория с предателями-чиновниками и оболваненным народом. Россия — это наша Великая Мать. И мы, волхвы, служим ей как Великой Богине. Святое здесь, рядом с тобой. И оттого, что его предают, топчут и хулят — оно не прекращает быть святым. И помни, что мы бесследно умрем, если не заступимся за святость.

17. Наконец, радуйся! Человек послан на Землю бороться, но не страдать. Радость есть добро. Она угодна богам, потому входит в священные ритуалы языческих праздников. Радость продлевает жизнь, разрешает то, что казалось не разрешимым, снимает вес неизбежного.

Почти все перечисленное можно делать без затрат средств, оно только требует напряжения воли, без которого глобализм всех нас обезличит. Для здорового человека это напряжение очень скоро становится приятным, ибо оно наполняет жизнь смыслом. Именно это напряжение позволяет бороться за Россию. Именно его надо развивать в народе. Именно о нем надо просить нам наших богов, кои бессмертны, и желают от нас не только слов, но и победы над злом в духе. Сперва в духе! А за победой в духе придет и победа в бытии. И так будет. Иначе не быть!

4. Нам всем предстоит

1) Начать плодиться и размножаться. Для этого надо хотя бы говорить о необходимости заводить и воспитывать детей. Обсуждать: какие удобства для развития семьи должны быть созданы в обществе. Не уставать критиковать и запрещать развращающую рекламу. Стремиться жить русской традицией.

2) Работать над созданием языческой столицы Руси. Развитие языческой веры должно привести к появлению ее духовного центра. Именно из него должен следовать пример и образец бытия.

3) Требовать от власти национализации природных ресурсов и полного отчета об их распродаже — фактически о сегодняшнем расхищении их иностранцам. Ресурсы нашей Земли должны принадлежать государству и народу, а не частным лицам.

4) Требовать и добиваться выселения из России незаконных эмигрантов и тех, кто прописался за взятки. Прочно запереть границы от не званных гостей, террористов, контрабанды и наркомафии.

5) Требовать, чтобы внутри России велась беспощадная война с коррумпированными чиновниками. Коррупция должна быть позором, за который человека не только наказывают, но и выставляют в городах на всеобщее обозрение. Коррупция во власти должна быть приравнена к национальному предательству. Чиновники, милиция, армия должны иметь кодекс чести.

6) Создать открытую и независимую организацию, которая ведет документальный послужной список дел всех градоначальников, губернаторов, депутатов Думы, заметных чиновников и известных людей. К этому списку дел должен быть открытый доступ. Только при таком условии в стране может работать механизм выборов. Да и после выборов необходим показ всех заседаний Думы по специальному телеканалу.

7) Способствовать развитию промышленности России. Способствовать развитию национального сельского хозяйства с целью достижения пищевой независимости страны.

8) Помнить, что революции не дают решения социальных проблем.

9) Не расслабляться. Быть готовыми к агрессии США и Китая с востока, и НАТО с запада.




Языческая социалистическая партия


Такой партии сегодня нет. Сказанное ниже является лишь заявкой на проект партии. Суть в том, что в глухих лесах и в недрах городов волхвы заклинают и вызывают к жизни тот наилучший исход общественного бытия, который может возникнуть в условиях, данных нам сегодня. Но чтобы донести языческую идею до народа, высказать ее доступным обществу зыком, требуются уже не волхвы, а самые обычные инициативные люди, готовые к долговременному и осознанному действию.

Языческая идея настолько глубока и богата, что для ее развития и приложения к жизни требуется общественное, не религиозное движение. Требуется партия. Язычество — это не только магия и волховское прозрение, религиозный обряд и экстаз общения с духами. Язычество — это сама традиционная жизнь, где верой определены нравственные понятия, но где человек живет в своем домашнем мире и занят его обустройством.

Цель язычества не как религии, а как общественного движения, как партии, видится в том, чтобы повысить жизнеспособность русского народа за счет возвращения в быту к национальной традиции, национальным ценностям и национальным формам отношений. Цель язычества в том, чтобы вернуть наш народ к его исторической миссии — освоению Сибири и всей, данной нам богами Земли, и построению на нашей Земле государства, ячейками которого будет местное самоуправление.

1. Усилия партии должны быть направлены на то, чтобы способствовать этническому просвещению и внутренней самоорганизации русского народа, при которой возникают общинные или около общинные объединения, артели. Так же должна возрасти внутренняя, не подконтрольная государственным СМИ, информированность народа. Усилия партии должны быть направлены на сохранение русскими людьми внутреннего достоинства, и традиционных жизненных ценностей, на распространению традиционных навыков и ремесел. Партия должна способствовать чистоте русского языка.

2. Язычество заинтересованно в сохранении и развитии семьи. Права и обязанности женщин и мужчин в язычестве различны, при сохранении равных конституционных прав. Это различие следует из того, что различны виды деятельности мужчин и женщин, различна личная собственность у мужчин и женщин, различны сферы их деятельности и места пребывания в доме. Различна их одежда, различно понимание мироздания и способы мышления, различно чувство течения времени. У мужчины и женщины различно проявление любви. У отцов и матерей различны чувства и отношения к своим детям.

3. Язычество заинтересованно в сохранении Родной Земли как высшей духовной и религиозной ценности, и как жизненного пространства обитания русского народа. Язычество заинтересовано в сохранении экологии русской земли, совместно с русским народом, на ней проживающим. Язычество заинтересованно в охране родной земли. Язычество выступает за сильную российскую армию, преданную интересам народа. Язычество выступает против организации на русской земле этнических анклавов созданных преступными группировками, либо анклавов, на территории которых нарушается конституция России.

4. Язычество выступает за самоограничение человека в потреблении и за спокойное отношение к материальным благам. Вместе с этим, язычество выступает за сильную социальную базу. Государственная забота о человеке должна хотя бы соответствовать уровню начала восьмидесятых годов советской эпохи. В стране не должно быть нищих пенсионеров и бездомных детей.

Рождение детей не должно связываться у будущих родителей с проблемами как их прокормить и одеть, где выделить им угол для игры, как устроить их в детсад, и определить в школу. Школьная программа должна быть существенно изменена в сторону обучения практическим навыкам жизни: умения владеть молотком, топором, дрелью, иглой за счет того, что объемы теоретических дисциплин должны быть уменьшены.

5. Существенным является постижение детьми в школе элементов традиционной культуры. Дети должны знать и уметь петь народные русские песни, уметь танцевать, уметь играть в традиционные игры. Дети должны получать ясное представление о всем корпусе традиционной русской культуры не сколько по музейным экспонатом, сколько на основе личного практического навыка.

6. Критерий знания, владения традиционной культурой, по сути один. Выпускники школы должны уметь сами организовать свой досуг. Быть способными сами себя развеселить и создать себе условия для отдыха без телевизора, магнитофона и других технических средств.

7. Данный критерий покажется кому-то чудачеством или мракобесием. В действительности, лишь такие люди способны отправиться в любой край нашей страны, освоить Заполярье, Камчатку и Сахалин.

Люди, которых формирует сегодняшняя систем образования, целиком зависят от средств развлечения цивилизации. Такие люди всегда будут иметь потребительскую психологию, будут стремиться в мегаполисы, и никогда не смогут жить полноценной счастливой жизнью.

Русская языческая партия считает, что просторы России должны осваиваться русскими людьми, а не китайцами. Соответственно, нашему народу и стране нужны люди — первопроходцы, люди самодостаточные и в работе, и в отдыхе.

8. В экономике страны, в первую очередь должен быть сделан упор на пищевую независимость. На развитие сельского хозяйства во всей цепочке аграрного цикла: от сбалансированной государственной цены на солярку до обеспечения возможности продажи крестьянами продукции без посредников. Соответственно, приоритетной областью должна стать и промышленность, работающая на сельское хозяйство. Конечная цель состоит в том, что без подавления земледельца должны быть снижены и стабилизированы цены на его продукцию. По нашему мнению, уже второе десятилетие раскрутка инфляции в стране определяется ценами на продукты питания.

9. В этнических вопросах, языческая партия исходит из того, что принцип почвы имеет большее значение, чем принцип крови. Т. е. этническая принадлежность человека для язычников значит больше, чем происхождение его родителей. В связи с этим, этническое наследие является нашей родовой драгоценностью. Языческая социалистическая партия должна бороться за организацию в России русского этнокультурного пространства, в котором неприемлем диктат иноземных и иноплеменных культурных влияний.

10. Нам скажут, что для успешного становления языческой социалистической партии никто не даст никаких средств.

Все знают, что в демократической России, успех получают те партии, которые финансируются буржуазией (либо национальной, либо заграничной). Эти партии решают краткосрочные задачи, выгодные для капитала.

В связи с этим, следует указать, что стратегическая задача языческой партии: восстановление традиционного русского быта с учетом всех мировых достижений, является исторически долгосрочной задачей. Если бы успешные и финансируемые ныне партии, ставили перед собой не корыстные и краткосрочные, а подлинно важные и долгосрочные задачи, то они так же испытывали бы финансовые проблемы в их решении. По этой причине, возможности «успешных» партий в решении долгосрочных проблем русского народа — иллюзорны. И это ставит их в целом на одну стартовую позицию с языческой социалистической партией.

11. Наша партия несет в себе и предлагает как дар смысл бытия русского человека и русского народа. Другие партии, в том числе и ориентирующиеся на христианскую идеологию, ничего подобного предложить не в силах.




Верю


Верю в Богов, в моих пращуров, единых в Роде, вечных, умирающих и возрождающихся.

Верю в высшую справедливость, в Закон Рода, которым утвердился и которым живет Мир.

Верю в родство всего сущего в Природе и в Священную Силу Родной Земли.

Слава Роду! Слава Богам! Слава предкам! Слава Родной Земле!



Писал Велимир,

г. Троицк Московской обл., 2005–2007 год





notes



Примечания





1


Тут надо сделать уточнение. Верховный Совет СССР фактически погиб вследствие путча в августе 2001 г, так и не сумев подписать новый союзный договор с бывшими республиками. Это самая серьезная потеря, обязанная путчу. В результате, СССР окончательно распался, и Горбачев, как президент СССР, остался не у дел. Так кончилось первое (исторически второе) двоевластие. Следующее, уже российское двоевластие началось с того, что Ельцин обнаружил, что под ним отсутствует «вертикаль власти». Формирование им этой вертикали логически привело к событиям 4 октября 1993 г. До фантастических масштабов (до «тьмы власти») эта вертикаль была доведена уже Путиным. С 16 мая 1990 — 4 октября 1993 г., государством Российским управляли президент Ельцин и Съезд народных депутатов Р.Ф. с постоянно действующим Верховным Советом Р. Ф… Этот ВСРФ был вполне легитимным органом. Он выполнил задачу спасения России, и именно благодаря этому мы сегодня существуем как целостное государство. Дело в том, что после развала СССР, юристы обнаружили страшную тайну: ни один закон более не обязывал автономные республики и края РСФСР к объединению в единое государство. Все связующие регионы законы были написаны «от имени» СССР — настолько в советское время боялись отделения России от всего остального Союза. Поэтому, с развалом СССР. Связи внутри РСФСР остались лишь экономические и этнические. Примерно девять месяцев, целостность РСФСР сохранялась только лишь в силу инерции мышления руководства на местах, и не знания ими этой страшной юридической тайны. Гайдар опоздал со своими губительными реформами буквально на это самое время. Если бы Горбачев развалил СССР экономически много глубже, чем это произошло в перестройку, и если бы Гайдар успел сгубить экономику искусственной гиперинфляцией быстрее, то внутри РСФСР — не оказалось бы связей, удерживающих распад. Вместо России образовалось бы несколько самостоятельных округов, и началась бы гражданская война за восстановление или передел России. Этому распаду страны способствовал Ельцин, предлагая окраинам брать суверенитета столько, сколько они могут. Это была раскачка страны в целях борьбы с Верховным Советом. В результате, Татарстан и Чечня фактически выделились из состава России. Тогда лихие головы в Татарстане заявляли: «Если татарка забеременеет от русского, она должна вспороть себе живот». Тоже самое, но не на словах, а на деле происходило в Чечне. Там начался жесткий геноцид русского населения, и откуда бежали сотни тысяч русских беженцев. В Чечне русских грабили, убивали, насиловали, порабощали. Все это мы слышали из уст очевидцев событий. Сегодня геноцид русского народа в Чечне, творившийся в 1992–1994 годах, замалчивается прессой.

При всем этом и Гайдар не успел, и Ельцина в основном не послушали. Вместо гражданской войны, весной 2002 г. Съезд депутатов Р.Ф. предложил областям, республикам и краям Р.Ф. мирный Федеральный договор о разграничении власти, который и был принят. Этот договор — в заметной степени заслуга Хасбулатова. После этого договора, Россия стала существовать как полноправное и независимое государство. Гражданская война впоследствии случилась лишь в Чечне, которая до этого и была вооружена с согласия того же главнокомандующего Ельцина. Видя, что государство под руководством Верховного Совета все же укрепляется, и восстания окраин не происходит, президент и главнокомандующий Ельцин, 21 сентября 2003 г., приказал Верховному Совету распуститься. Это было нарушением конституции, превышением полномочий президента и риском для Ельцина. Но медлить было ему нельзя. Спасла Ельцина всенародная поддержка, которую он к тому времени еще не растерял. В конце концов, стало ясно, что Ельцин был не тем, за кого себя выдавал и каковым представлялся самому себе. Но это раскрылось народу только через пять лет ельцинского правления. Тогда же, четвертого октября, Верховный Совет был расстрелян из танковых орудий. Миллионы людей были этому свидетелями, молчаливо отдав Ельцину право на это. Расстрел благословила РПЦ и мировая демократия, понимая, что Верховный Совет мешает ей грабить Россию. Роковым недостатком Верховного Совета была его нерешительность и внутренняя противоречивость. После уничтожения Верховного Совета, реформы в стране приняли особо грабительский оборот. Выбранная вместо Верховного Совета Государственная Дума — не имела и не имеет власти большей, чем президентская, не составляет ей никакой альтернативы, и все время притесняется президентами.

Опросы показывают, что вся эта недавняя история России уже сознательно забыта, потому ее следует напоминать.




2


Не имея идеологической засоренности ума легко понять, что рабочие, которые мастера своего дела — это все же народные умельцы, появляются не потому, что их воспитывает пролетариат, а потому, что в первую очередь таковы их личностные свойства. В лучшие годы социализма — в эпоху «застоя», «самому передовому и самому сознательному рабочему классу» были глубоко чужды и его завод, и результаты его личного труда. Только бы зарплату платили. Именно массовая безынициативность и всеобщее пролетарское наплевательство на советское производство в целом сгубило социализм снизу. Можно возразить, что это произошло потому, что пролетариат был отчужден от средств производства вороватой администрацией. Это на 100 % верное заявление. Но тогда спрашивается: что это он, пролетариат, такой класс бесхребетный, который куда чиновники захотят — туда и повернут? Да, именно рабочий класс при социализме таким и был: несознательным и бесхребетным. Его легко сделали таким стабильной и приличной зарплатой. Приписанная ему сознательность куда-то улетучилась. Достаточно было о ней просто не вспоминать.




3


Российские радиостанции имеют скудное финансирование, и это отражается на их «репертуаре». Это реклама, дебильные развлекательные передачи, пошлая музыка и скудные новости. Исключение составляет радио «Орфей», которое передает исключительно классическую музыку. Радиостанция «Свобода» финансируется конгрессом США. Соответственно, там нет рекламы и блевотной пошлятины, которой заполнено российское радио и телевидение, и которую не может слушать и видеть уважающий себя человек. Имея то качество подачи материала, которое было у наших радиостанций в советское время, «Свобода» активно работает над разложением русского самосознания. При этом ее передачи по заложенному в них разлагающему потенциалу не равномерны. Вот, к примеру, ряд утверждений, которые можно было вычленить из передач этой радиостанции утром 11 мая 2006 г.: У граждан в Петербурге переход от подобострастия к хамству мгновенный. Русская национальная особенность — это та пылинка, которая тянет чашу вниз. У русских все заимствованно и ничего своего нет. Русские — лжецы, разгильдяи и пьяницы. Русские циничные садисты. Стукачество — русская традиция, сегодня возродилась в прежнем виде. Бедные русские гордятся обносками от новых русских. Русский дракон дважды не милует. Ничего святого и великого в России не осталось. Житель Сибирской тайги просит: «Заберите нас всех за границу, и научите хоть чему-то хорошему». У русских писателей ситуативное величие и врожденная карикатурность. Советский Союз закончил смешно. Когда дерьмом затопило Мавзолей, патриарх Тихон сказал «По мощам и елей»… Умом Уганду не понять, аршином общим не измерить…. И т. д.




4


Необходимо отметить, что свастика — это древнеславянский символ, органически принадлежавший традиционной русской культуре еще в первой половине двадцатого века. Экспедиция «Коляды Вятичей» выяснила, что домотканой одежде он воспроизводится и в настоящее врем в верховьях р. Мезень. А вот для германцев — это лишь эзотерический символ, введенный оккультистами в германскую культуру в начале двадцатого века. Именно в силу этого различия, для русских, свастика не является символом фашизма как для немцев. И все законодательные запрещения свастики российскими властями — являются невежеством и агрессией против языческих начал культуры нашего народа. Здесь требуется большая разъяснительная работа, а не запрещения. Именно через запреты вечных знаков, вокруг них и создается вечная нездоровая атмосфера, на чем спекулируют как демократы, так и правые язычники. При всем этом, когда в Коломенском, в Голосовом овраге, на Девьем камне, связанным с традицией матриархата, вдруг, в 1998 году, появилась большая свастика — это выглядело совершенно не к месту. Автор.




5


Точно такой же контингент «патриотов» есть и в христианстве. Именно такого рода христиане — «борцы» гадят на наших капищах, пишут мерзости про язычников в интернете, и в целом являются образом разнузданной наглости.

